Nous avons ensuite formé un groupe de commissaires sous la présidence de M. Prodi pour procéder à un examen approfondi.
L'appui du Parlement européen en faveur de l'instrument de coopération au développement et de la stratégie climatique pour l'environnement et les ressources naturelles sera essentiel, et de ce point de vue, je voudrais exprimer ma gratitude pour votre engagement et votre soutien.
rapporteure pour avis de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame le Ministre, deux éléments essentiels ont conduit l'Union européenne à revoir sa législation sur la sécurité des jouets: les rappels en quantités considérables, il y a un an, de jouets posant des problèmes de sécurité et les études démontrant l'impact des produits chimiques sur la santé des enfants.
Le Conseil a-t-il limité le nombre et la longueur des filets à utiliser lors de chaque sortie en mer ?
Monsieur le Président, l'ex-Yougoslavie et la Bosnie sont réellement une plaie ouverte dans la conscience de l'Union européenne.
Nous devons aussi favoriser la recherche pour obtenir des moteurs d'aéronefs plus efficaces et une gestion du trafic aérien plus efficace.
En fait, l'action privilégiée a été et est toujours un obstacle à la création d'entreprises de service public vraiment européennes.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le débat que nous menons aujourd'hui est au croisement de deux principes fondamentaux.
Il conviendrait d'accorder davantage de crédit à des projets de petite envergure.
Vous préconisez un renforcement de la coordination des politiques nationales.
J'ai en effet examiné très attentivement le rapport de la commission des budgets et j'ai demandé un rapport au service juridique.
Cet argument resurgit parfois encore aujourd'hui mais sous des formes légèrement différentes.
Il est désormais plus qu’évident qu’il nous faut des systèmes de surveillance, mais surtout que nous devons prévenir les causes de déclin des forêts.
Nous disposons désormais de l'expérience de plusieurs formations du Conseil.
J'ai grand plaisir à entendre autant de gens exprimer ici leur soutien à nos intentions.
Ce que je peux dire - puisque je ne peux pas vous faire des promesses que je ne suis pas en mesure de tenir - est que nous ferons de notre mieux pour accélérer la procédure pour un nouveau règlement et pour la mise en œuvre du règlement de base de la réforme afin de conférer aux États membres des compétences en matière de mesures techniques.
C'est trop peu et nous devons augmenter ce nombre.
Monsieur le Président, je vous demande de faire un communiqué de presse expliquant clairement que nous ne permettrons pas que les opposants à l’UE, les marchands de la désinformation, ceux qui jouent à rejeter la faute sur les autres ou les fauteurs de trouble nous prennent en otage, et que cette Constitution renforce les droits fondamentaux de la population, renforce le Parlement et, par ce biais, les citoyens, la démocratie et la transparence.
Certains textes adoptés ne sont pas appliqués, d'autres ont souffert de dérogations, de moratoires même et, pire encore, de nombreuses lacunes.
Je pense que cette situation est bien davantage liée à la culture de l'entrepreneuriat, que l'on y est davantage habitué à prendre des initiatives, qu'il y est aussi moins grave d'essuyer un échec, de faire faillite et puis de recommencer.
La Commission a revu ses pratiques en ce qui concerne les procédures d’infraction clôturées et, en principe, les documents sont à présent disponibles.
Nous en sommes donc à la transmission.
Je tiens à ajouter que, selon l’Organisation mondiale de la propriété intellectuelle, les appellations d’origine et les indications géographiques font partie intégrante de la propriété intellectuelle.
Cela peut se faire; la technologie existe.
D’autres solutions pour l’Europe seront entre autres l’utilisation du charbon au moyen de technologies propres et, à long terme, de l’hydrogène.
(La séance, suspendue à 12h25, est reprise à 12h30)
Mon point de vue est dès lors que le Conseil, la Commission et le Parlement doivent trouver un règlement qui offre la sécurité à nos assistants mais qui, comme on l' a dit, corresponde aussi aux conditions de travail spécifiques de ce Parlement - qu' il n' a cependant pas fixées lui-même - et permette aux députés de suivre une réglementation ou d' en créer une, conformément aux lois de l'état membre dans lequel ils ont été élus, qui respecte tant leur approche du travail, leur structure et leur conception du travail que les intérêts sociaux justifiés de nos assistants.
Le Conseil s'efforce d'y aboutir et encourage les États membres à faire de même parce que cela déchargerait d'un grand poids les petites et moyennes entreprises et améliorerait considérablement leurs liquidités.
Nous avons besoin d'une politique qui promeut le développement et l'amélioration de systèmes publics de transport ferroviaire dans nos pays.
L’avis du Parlement, qui, je l’espère, sera adopté aujourd’hui, constitue un bon point de départ pour le travail à effectuer au Conseil et j’espère que les institutions européennes seront en mesure de fournir sous peu le nouveau règlement, dans l’intérêt des pêcheurs, des ressources halieutiques et de l’environnement marin méditerranéen.
offrir des avantages bilatéraux croissants pour un nombre toujours plus important de citoyens;
Mme Anneli Jäätteenmaki
Nous saluons l'adoption de nos propositions, qui soulignent l'importance du logement social et qui érigent la résolution du problème des sans-abri en priorité dans les politiques de logement des États membres.
Je voudrais souhaiter le même succès à la Présidence hongroise, ainsi qu'à la Présidence polonaise, qui débutera au deuxième semestre 2011.
Le défi est ici suffisamment grand pour le Parlement européen.
Je ne soutiendrai pas ce rapport.
Il faut faire attention aussi aux structures foncières des différentes régions.
Pour ma part, j'estime qu'il ne serait pas bon pour ce Parlement d'examiner ce sujet à la hâte, ce qui semble être ce que propose M. Barón Crespo.
Les faux représentent un big business.
En 1996, la Commission a proposé la directive environnementale relative à l'eau.
Je vote donc pour.
Il ne s'agit pas ici d'un service interinstitutionnel, mais bien de services internes à la Commission pour lesquels la Commission est la seule autorité compétente en matière d'embauche et de décision.
Concernant la méthode d’abord, le Parlement européen est tout à fait conscient de l’importance d’une appropriation nationale de ces sujets.
Il est regrettable que les réductions les plus lourdes du cadre de négociation actuel affectent précisément les rubriques soutenant le plus les politiques liées à Lisbonne.
par écrit. - (PT) Le secteur de la pêche est un de ceux qui a le plus souffert de la crise de l'énergie.
Notre association avec l'Islande est très étroite.
Toutefois, les jeux vidéo ne sont plus uniquement destinés aux enfants; de plus en plus, ils sont conçus spécifiquement pour les adultes.
Madame van Dijk peut être certaine que je prends bonne note de ses désirs - je pense que je me sens très proche des positions qu'elle soutient - et j'espère qu'ici, en plénière ou à la commission institutionnelle, je pourrai lui donner réponse lorsque ce sujet sera de nouveau à l'ordre du jour de la conférence intergouvernementale au mois d'avril.
Ce n’est pas d’armements qu’il est question ici, mais de la politique européenne de défense et de sécurité.
Je soutiens l'idée de la Commission européenne de créer un système européen de contrôle du marché.
Nous serons alors confrontés au problème habituel de savoir qui charger de ces commandes de construction, autrement dit de savoir qui percevra une rémunération pour le faire.
Et les fruits secs, comme vous le savez, Monsieur le Commissaire, sont une production du sud de l'Europe, qui s'effectue dans des zones arides et semi-arides où les alternatives sont rares, souvent sur des terres non irriguées.
La proposition n’allait pas assez loin dans la protection du bien-être des animaux, et la façon dont elle était rédigée rendait difficile tout amendement.
Les travailleurs de la partie orientale de l'Union européenne ne sont pas les artisans du dumping social et ils n'en veulent pas.
La délégation de l'Alliance Nationale est particulièrement satisfaite de cette décision de notre Assemblée, et elle la considère comme une conclusion naturelle du cheminement parlementaire sollicité, précisément, par deux de ses initiatives politiques sur ce thème: la déclaration écrite du 14 janvier 1998 et puis la proposition de résolution du 20 juin 1998.
Cela résulte des articles 13 et 19 et de la communication du 14 septembre 2004 émanant du Comité international de liaison des coalitions pour la diversité culturelle, diffusée par l’Unesco elle-même.
Je pense que ce rapport est opportun, car il analyse la situation actuelle et tente de trouver des solutions pour venir en aide aux zones rurales et aux régions insulaires européennes.
Je m'appelle Lis Jensen.
Elle doit être ouverte aux bateaux de tout État membre en mesure de parcourir de longues distances et de pêcher les stocks concernés.
Là aussi, je comprends que le Parlement européen veuille une autre base pour cette décision-cadre sur l'accréditation des activités des laboratoires de la police scientifique.
Dans ses relations avec les pays tiers, la Commission s'efforcera de rappeler la nécessité d'une signature et d'une ratification aussi rapides que possible de la convention.
Je poserai pour terminer une question au commissaire.
Pour le sucre, la situation est la suivante : nous avons également promis au Parlement de mener cette année une enquête adéquate sur les conditions de concurrence dans l'économie sucrière ; en fonction des résultats, la Commission aura recours l'an prochain à la possibilité incluse dans la prorogation du régime applicable au sucre ; nous pouvons ensuite prendre en considération la clause de réexamen qui y est formulée et soumettre d'autres propositions conformément à cette clause.
Elle remarque que certains projets ayant bénéficié d'un soutien financier du budget communautaire n'ont aucun lien démontrable avec des actions en matière de politique d'information.
Il convient de signaler que ce rapport a été précédé par un débat beaucoup plus vaste, non seulement au sein de l'Assemblée, mais aussi avec un large éventail d'entités nationales, régionales et locales, responsables des différentes phases de la gestion des catastrophes.
Enfin, si, légitimement, la souffrance des animaux nous émeut, celle des petits enfants, bien davantage, des petits enfants assassinés dans le sein de leur mère, des petits enfants d'Irak génocidés, des enfants de Chine livrés à l'esclavage, pour le plus grand profit du capitalisme mondial.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, sept ans après la conférence de Barcelone qui a lancé le partenariat Euromed, le Parlement européen dispose, avec le rapport de M. Piétrasanta, d'une opportunité de faire le point sur MEDA, instrument financier de cette politique.
Elle a commencé par une initiative qui défie clairement dans son ensemble les conventions des Nations unies et leur cadre, bien qu'elle cherche ensuite à circonscrire son objet.
La Commission et le Conseil ont explicitement confirmé l'importance prioritaire de l'accord sur la fermeture. Il est d'autant plus étonnant pour moi que notre rapporteur l'ignore, plutôt que d'augmenter la pression sur ces États.
En effet, à force de multiplier les mises en garde contre d'éventuelles atteintes aux libertés fondamentales, comme notamment la liberté d'expression ou celle de religion, les moyens de lutte contre le terrorisme deviennent désuets.
Je crois donc qu'une stratégie européenne de protection de l'intérêt des enfants dans le domaine des procédures d'adoption internationale est nécessaire si l'on veut éviter et empêcher les enlèvements, ainsi que la vente et la traite d'êtres humains.
La présidence irlandaise du Conseil des ministres de l'Union européenne a débuté le 1er juillet.
Ces discussions ont principalement porté sur les rouages de l’économie européenne et sur la meilleure façon de stimuler la croissance en augmentant les investissements et en entreprenant des réformes structurelles.
Aussi, la décharge sur l'utilisation de ces fonds est maintenant purement formelle, alors que le Parlement européen devrait examiner lors de l'adoption du budget général, autrement dit à l'avance, le bien-fondé de l'utilisation de ces fonds!
Pour soutenir les efforts de la Bulgarie en ce sens, la Commission européenne a d'ores et déjà accepté d'assouplir les conditions agricoles consenties dans le cadre du programme PHARE - 7 millions d'écus - afin d'accroître les ensemencements pour la récolte 1997.
Il s'agit d'une nouvelle technologie, aussi est-il essentiel de mettre en place des systèmes d'incitation, comme pour toute technologie nouvelle et prometteuse.
Informée de cette préoccupation, la commission de l'environnement a toutefois décidé de supprimer une partie du point 2 de l'article concernant le paiement d'une redevance.
Le rapport parlementaire à l'examen contient une louable proposition: offrir des quotas d'émissions gratuits à une douzaine de centrales expérimentales, au lieu de leur accorder un soutien financier direct.
Nous venons d'entendre M. Barthet-Mayer dire que le maïs n'a pas de cousins.
C'est un impératif pour la sécurité, l'efficacité et la rationalisation des coûts.
Comme je l’ai déjà dit, le rôle des tribunaux nationaux doit consister à faire en sorte que, partant de ladite clause, les droits fondamentaux de nos concitoyens ne soient pas bafoués.
Or, Monsieur le Président, depuis juillet 2003, suite d'ailleurs à la demande du Président de notre Parlement de l'époque et du vice-président Onesta, les autorités françaises ont été amenées à préciser que les règles qui s'appliquent aux visites des parlementaires nationaux et des sénateurs s'appliquent également aux députés européens.
Vous n'ignorez bien sûr pas que la législation actuelle laisse aux États membres le droit de fixer la proportion de postes réservés à leurs ressortissants dans certaines catégories maritimes.
Partie II
Il dit que la valeur de référence est déterminée par l’inflation moyenne des trois États membres présentant les meilleurs résultats en matière d’inflation.
Monsieur le Président, le rapport très soigné - comme toujours - de notre collègue Brok vient à point nommé, à savoir à un moment où nous avons besoin d'un aiguillage pour la politique étrangère et de sécurité commune.
Du tabac importé serait utilisé.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je commencerai par adresser mes remerciements à tous mes collègues députés qui ont travaillé sur cette directive et sur le compromis dont nous débattons aujourd'hui.
Ni reprise ni croissance n'est possible en l'absence d'une politique énergétique commune.
Est-ce toutefois une question de fierté politique si nous nous montrons incapables d’admettre une telle chose?
(Applaudissements) Ceci m'amène à ma troisième remarque.
Les patients et les personnes intéressées doivent être en mesure de trouver des informations précises et objectives sur la manière de vivre sainement, sur la prévention des maladies et de certaines pathologies, ainsi que sur les diverses thérapies proposées.
Google ne risque-t-il pas ainsi de priver les éditeurs de la liberté de définir leur propre politique éditoriale et de priver les auteurs de revenus potentiels?
En même temps, le régime international de la marque a connu une évolution à la suite, d'une part, de la conclusion de l'accord de Stockholm modifiant l'arrangement de Madrid et, d'autre part et surtout, par la création de l'Organisation mondiale de la propriété industrielle ayant son siège à Genève et de bureaux d'enregistrement qui permettent d'assurer une certaine collaboration internationale et une certaine efficacité des mécanismes internationaux qui n'existait pas auparavant.
Si l' on veut que le savoir puisse servir à quelque chose, il ne faut pas oublier que l' apprentissage est aussi un événement social.
   - Je voudrais dire quelques mots sur l’intervention de Ján Slota concernant l’adoption d’un principe de tolérance zéro à l’égard des Roms, parce que tout l’été, j’y ai réfléchi, et je pense qu’il importe que nous parlions enfin des insultes adressées aux Roms.
C'est dans l'intérêt de la stabilité de toute l'Union européenne.
Cet amendement 43 ouvre toutes les possibilités pour différents types de techniques nouvelles lorsque celles-ci apparaissent et sont approuvées.
Je voudrais que Mme le commissaire précise si elle se réfère à l'ensemble des amendements ou bien seulement à une partie, lorsqu'elle dit que la Commission n'accepte pas les amendements 16 et 23.
Il est dans l'intérêt de nous tous que le démarrage de ce programme soit bon.
Pour ce qui est du dernier accident en date, les autorités judiciaires grecques ont engagé des poursuites pénales, notamment pour violation du décret présidentiel 70/90 relatif à la santé et à la sécurité des travailleurs lors des travaux de construction et de réparation navales.
Il faut effectivement apporter des modifications au mandat d'arrêt européen, mais fondamentalement, cet instrument a été une réussite.
Non, ce n’est pas la raison non plus.
Nous avions précisé que tout cela ne représentait qu'un premier pas dans la bonne direction, en attendant une simplification plus radicale, d'autant plus que la fiabilité des statistiques Intrastat est malheureusement inversement proportionnelle aux coûts supportés par les 450 000 entreprises qui doivent fournir les données.
Mais le consommateur ne le sait pas, peut-être même ne doit-il pas le savoir.
En ce qui concerne l'Union européenne, nous restons déterminés à œuvrer à une solution diplomatique sur la base de notre approche double, qui allie pression et dialogue.
Merci.
Mais en bref, la réponse est oui, on peut établir qu'il existe une base légale dans le cadre de laquelle cela peut être entrepris.
C’est un message que nous devons véhiculer.
Il est clair que le débat connaîtra des moments techniques, qu'il aura des aspects particuliers - nous en convenons - mais le moment initial et le moment final nous concernent tous, et non seulement une partie d'entre nous.
L'évaluation doit être indépendante, faute de quoi nous n'avons aucune garantie que l'argent est correctement distribué.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice, je voudrais exprimer mes remerciements pour ce rapport et rappeler à l'Assemblée que le marquage CE de l'Union européenne signifie qu'un produit répond aux normes européennes de qualité et de fiabilité.
Le vote aura lieu demain à midi.
par écrit. - (EN) Je soutiens ce rapport qui s'attaque au problème très grave de la mutilation sexuelle. Du fait de l'immigration, les mutilations sexuelles féminines sont devenues plus fréquentes en Europe au cours des 30 dernières années.
Il devrait être intolérable pour une Union européenne qui s'enorgueillit d'être basée sur la défense des droits de l'être humain.
En 2015, ce rapport sera de l'ordre de deux à un, et même plus défavorable encore dans certains États membres.
La première étape après Ottawa sera pour les États membres de l'Union européenne de ratifier le traité d'Ottawa, de le mettre rapidement en application et de contraindre les États-Unis, la Russie, la Chine et l'Inde à faire de même.
Notre collègue Wallis a d'ailleurs déjà signalé la réaction à cet égard, ne serait-ce qu'au Royaume-Uni.
Les agences de notation de crédit sont notamment évoquées dans le rapport Rasmussen.
Monsieur le Président, je ne serai pas plus royaliste que Robert Goebbels ou Alain Lipietz, et je soutiendrai donc la nomination de M. Trichet au titre de ses compétences professionnelles.
Je soutiens en outre les réglementations de sécurité qui autorisent le port d'armes uniquement dans la soute et uniquement dans des cas exceptionnels avec le consentement de l'État concerné.
Les questions qui, faute de temps, n'ont pas reçu de réponse recevront une réponse écrite (voir Annexe).
Mais, je crois que la Slovénie a mérité, en raison de ses prédispositions, d'adhérer au plus tôt à l'Union européenne.
Quatrièmement, l'équilibre des normes internationales et l'établissement de nouvelles relations entre l'OMC et les autres organisations internationales.
Nous nous rangeons à la déclaration faite ce matin par M. López Garrido.
Mesdames et Messieurs, nous ne pouvons admettre plus longtemps - cela fait maintenant presque cinq ans que nous négocions - que le Parlement se laisse ainsi trimbaler par le Conseil, un peu comme une bête de cirque.
Si l’Europe doit être à la base de la lutte décisive contre le terrorisme, c’est parce que le terrorisme se propagera, comme ce fut le cas ces dernières semaines, tant qu’une solution au problème du Moyen-Orient ne sera pas en vue, solution qui, soyons honnêtes, ne peut être que progressive.
Je réitère donc ma question: De bons procédés doivent-ils céder le pas à de moins bons procédés?
Nous savons toutefois que les vux de la commission de l'agriculture ne remportent pas tous la majorité aujourd'hui.
La réponse a été négative et le raisonnement absurde.
Cette politique ne doit pas viser à créer des obstacles réglementaires, mais plutôt un marché énergétique vraiment ouvert.
Quand le Conseil aura adopté le règlement portant dispositions générales sur les fonds structurels, chaque État membre devra proposer à la Commission les zones éligibles au titre des critères confirmés par ledit règlement qu'il estime être dans la situation la plus défavorisée.
Monsieur le Commissaire, conscient que, dans l'horizon budgétaire actuel, il n'est pas facile de le résoudre, je vous demanderais de vous prononcer clairement sur la question dans votre intervention.
Tout le monde en subit donc les conséquences.
Le nombre d’exécutions publiques a augmenté.
Nous le savons, la crise dans le secteur textile est due pour l'essentiel aux délocalisations, à l'augmentation des importations, à la baisse de la consommation due au chômage et à la faiblesse des revenus, mais aussi au retard important en matière de formation, de recherche et de modernisation des équipements.
Je ne la comprends pas.
Les négociations visant à élaborer un projet de statuts de cette cour revêtent une importance historique et la communauté internationale est investie de la responsabilité toute particulière de profiter de l'impulsion générée ces dernières années.
Quoi qu'il en soit, il faut examiner avec soin comment on peut définir et délimiter exactement ce domaine dans lequel les prestations professionnelles constituent le noyau.
Grâce à la politique agricole commune, nous sommes dans une certaine mesure en train de créer une source d'emplois dans l'ensemble de l'UE qui est indépendante de la taille ou de la forme de notre engagement.
Il est nécessaire de les intégrer et peut-être alors, le rôle de l' Observatoire pourra devenir - et nous devrons l' évaluer - un rôle effectivement efficace et productif dans la lutte contre ce phénomène.
Pour conclure, la Commission peut accepter en principe l'amendement 1, première partie, l'amendement 5, première partie, l'amendement 27, deuxième partie et l'amendement 28, deuxième partie.
Nous avons été d'autant plus surpris, au sein de la commission des transports et du tourisme, d'apprendre le résultat des votes au sein de la commission de la recherche, du développement technologique et de l'énergie, car seule l'aéronautique est restée parmi tous les projets concernant les transports.
Je tiens à rappeler que le lancement de la télévision payante a donné naissance à une industrie de piraterie commerciale florissante qui, en fournissant aux utilisateurs des dispositifs pirates, a entraîné des pertes considérables pour les fournisseurs de services et a entravé le développement de ce secteur en plein essor.
C’est en effet de cela qu’il s’agit: préserver nos traditions, nos cultures, nos talents de demain, nos jeunes qui s’expriment, les préserver pour que, oui, ils puissent encore s’exprimer demain.
Toutefois, ce seront probablement les entreprises, non les citoyens, qui en bénéficieront et nombre d’entre elles ne seront même pas aux mains de ressortissants nationaux.
Ensuite, ils pourront, si l’occasion se présente, relever soit de la Troisième Convention de Genève, qui s’applique aux combattants légaux, et il leur sera accordé le statut de prisonniers de guerre et la protection qui leur est due, soit de la Quatrième Convention de Genève, qui s’applique aux civils.
C’est la raison pour laquelle nous parlons du sucre actuellement et c’est pourquoi nous devons réformer l’industrie du sucre.
Auparavant, ces actions ont débouché sur des actions militaires.
Nous ne comprenons pas pourquoi tant d'amendements sont irrecevables.
Comme je l'ai indiqué dans la question, nous savons que le COREPER a invité la Commission intérimaire à élaborer une proposition.
Le Parlement européen n'a pas pu se résoudre à opposer un refus clair à l'utilisation militaire de Galileo.
Où sont les centrales solaires sous les tropiques?
De la sorte, il serait possible d’obtenir un consensus lors de la phase préparatoire et il n’y aurait, par conséquent, pas le genre d’animosité que l’on observe en ce moment et qui résulte, par exemple, de décisions de justice relatives à des affaires passées.
Je pense que - hélas pour lui - il a parfaitement raison sur ce point.
Quelle sera leur présence dans les organes de gestion des crises, au Comité politique de sécurité et de prévention des conflits ?
Le vote aura lieu mercredi à 11h30.
Après le travail et l'effort intenses qui ont été fournis, il est temps de s'arrêter un moment pour réfléchir : qu'avons-nous réussi ?
Malheureusement, peu d'États membres ont investi 3 % de leur PIB dans la recherche.
Or, les systèmes complémentaires facultatifs, Monsieur le Commissaire, contrairement aux systèmes obligatoires, ne sont soumis à aucune règle; c'est la loi du marché, du commerce lucratif, qui leur est appliqué.
Nous nous chamaillons depuis des années au sujet de la proposition de la Commission portant sur l'ajustement de la taxe automobile.
Il doit y avoir une transparence à propos des coûts et de la rentabilité et nous devons éliminer les obstacles à la mobilité à l'échelle transfrontalière.
C'est ici que débute notre critique, largement partagée aussi par le Conseil.
L'Union en est co-initiatrice, elle ne peut donc rester inerte face aux tentatives quotidiennes du gouvernement Sharon de torpiller ce minime espoir de paix, ce gouvernement étant convaincu que l'actuel hôte de la Maison-Blanche comprendra toujours ses raisons.
Nous pensons surtout, du point de vue des transports, qu'un chemin a maintenant été clairement dessiné.
Cela vaut également pour les frais sur les transferts transfrontaliers.
En outre, le système bancaire islandais s'est effondré (avec comme point culminant, l'acquisition de la banque Glitnir par le gouvernement) et le gouvernement britannique a annoncé une nouvelle injection de fonds (200 milliards de livres sterling) dans son économie.
L'Europe doit continuer à jouer son rôle ; il n'y a pas d'autre voie à suivre : nous devons assurer la continuité de notre travail et de notre engagement.
En ce qui concerne la création d'un ministère public européen, nous estimons que cette dernière ne doit pas se faire, étant donné qu'il n'y a aucune collaboration judiciaire pénale supranationale.
La pauvreté et la misère attisent l’injustice et le désespoir, lesquels alimentent l’insécurité mondiale.
Les États membres qui n'en sont pas encore là doivent se presser.
La série de mesures adoptées par la Commission dans ce domaine le 1er septembre est de bon augure à cet égard.
Cette libéralisation doit tout d'abord signifier que les clients seront mieux servis.
Je pense que les partenariats qui permettent de moderniser les universités, plus particulièrement ceux qui offrent un meilleur enseignement et de meilleures qualifications pour les particuliers, sont essentiels à une plus grande compétitivité européenne.
Il n’y a aucune raison convaincante ou irréfutable pour imposer de nouvelles contraintes à cet important secteur de notre production économique.
Enfin, j'insiste sur la nécessité de permettre aux citoyens de résoudre leurs problèmes relatifs à l'application du droit européen rapidement et à un coût aussi bas que possible.
Je ne pense pas que cela soit la bonne solution.
(EN) Madame la Présidente, je me demande combien de personnes dans cette Assemblée ont mûri une idée de nouvelle entreprise, récolté les fonds eux-mêmes, à leurs propres risques, et exploité fructueusement cette entreprise et engendré des emplois et de la richesse pendant plus de 20 ans.
Dès lors, la Commission rejette l'amendement 49.
C'est, à cent pour cent, une mission pour l'OTAN.
Quant au transport aérien, notre activité en 2003 sera concentrée sur les relations extérieures, notamment sur les mandats pour la renégociation des accords "ciels ouverts", problème d'une extrême urgence, en commençant par les accords avec les États-Unis.
La Serbie s'aigrit de toute immixtion dans ce qu'elle appelle une affaire privée.
De la sorte, l’Europe souhaite aider les régions concernées à s’attaquer aux changements structurels et à vaincre le chômage élevé.
Nous devons maintenir la dynamique imprimée par les récents bouleversements en Afrique, dont les leaders ont pris l’initiative de sortir le continent de la pauvreté et de la marginalisation, en considérant la propriété comme un principe directeur.
Elle ne veulent pas et n'acceptent pas l'idée d'une société civile.
De son côté, la Commission affirme que, quand elle a publié l'invitation à manifester son intérêt pour préciser les conditions nécessaires à l'institution d'un partenariat public ou privé, différents groupes industriels européens ont répondu sans mentionner de problèmes éventuels.
par écrit. - (DE) Personne ne devrait plus ignorer à présent que les documents présentés dans le cadre des procédures d'approbation sont souvent enjolivés et qu'il n'existe pas de conclusions définitives.
Une évolution amènera de nouvelles possibilités pour l'emploi et la croissance économique.
la gravité de la perspective de l'existence "d'officiers de liaison (...) détachés par les différents États membres" sans aucun contrôle des autorités policières ;
(EL) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, j'ai été un des premiers, si pas le premier, à poser la question avant que le problème de novembre ne surgisse, et avant son annonce.
C'est du moins ce que nous pensons.
Bon nombres d'entre elles sont cependant encore capables d'accomplir divers types de travaux et peuvent demeurer actives sur le marché du travail.
Voilà notre défi. Il consiste à chercher un modèle de civilisation européen pour le XXIè siècle, fondé sur les valeurs que nous aimons tant mettre en avant ici, et que nous devons transformer en réalité, y compris par la voie de l'Union européenne.
L’Union européenne a été incapable de jouer un rôle prépondérant ou décisif dans le conflit israélo-palestinien.
On pousse aujourd’hui à des normes de qualité plus strictes encore - je n’ai rien contre ces normes de qualité plus strictes - et le Parlement voudrait étendre le rayon d’action de la directive à toutes les formes de loisirs.
Je suis convaincu que seule une stratégie de tolérance zéro sera fructueuse.
Avons-nous besoin de plus d'informations pour comprendre que nous vivons dans un monde absurde?
La Commission prendra en considération les requêtes du Parlement au moment d'élaborer les rapports annuels, à commencer par le rapport 1996-97, lequel est actuellement en cours de préparation.
Toute installation doit répondre aux normes les plus strictes.
Elle est pratiquée dans les plus grandes démocraties du monde telles que les États-Unis, le Japon et l'Inde et a des millions de partisans dans mon pays, le Royaume Uni.
Après avoir assuré au commissaire que j'appuie personnellement les efforts qu'il consent afin de vaincre les réticences du Conseil, je voudrais souligner quelques réflexions quant au problème auquel nous sommes confrontés.
Monsieur le Président, lundi dernier le groupe socialiste a tenté d' inclure à l' ordre du jour de cette Assemblée une proposition de résolution commémorant le 50e anniversaire des conventions de Genève, rappelant l' engagement du Parlement européen vis-à-vis des principes du droit international humanitaire et exprimant notre soutien au Comité international de la Croix-Rouge.
Le journalisme financier contribue à l'un des objectifs-clés de la directive, à savoir assurer la transparence des marchés.
Notre priorité, c'est aussi d'assurer la protection de la vie privée des personnes qui fournissent les données biométriques.
À l'avenir, nous attendons de l'Europe qu'elle introduise ses valeurs morales et ses priorités dans la réglementation des marchés financiers.
En effet, la fraude, la mauvaise gestion et le gaspillage de ces montants sapent le soutien des citoyens européens à l'Union.
La Présidente.
Si telle doit rester la ligne de conduite à l'avenir, on n'a pas besoin du Parlement.
Qui les transmet à qui?
Ce processus comporte différentes phases, un traitement thermique, un traitement sous pression ainsi qu'un traitement aux acides.
Madame le Président, le traité AMI constitue une véritable machine de guerre contre les peuples, les pays, les États.
Vous savez que chaque fois que l'UCLAF a établi une présomption de fraude, nous avons saisi la justice.
Je veux vous dire que votre projet, revisité, est tout à fait intéressant.
Monsieur le Président, le Nigeria est un vaste pays africain qui, depuis la fin de la dictature militaire en 1999, s'efforce d'accomplir des réformes démocratiques modernes.
L'objectif est de faire en sorte que les consommateurs reçoivent les informations nécessaires concernant les émissions de CO2 des voitures neuves.
Monsieur le Président, le rapport de la Commission européenne et le rapport de notre collègue Gasòliba i Böhm soulignent très nettement que nous nous préparons à exploiter les chances du décloisonnement des marchés et de l'intégration européenne au profit de la croissance, des investissements et de l'emploi et à contribuer à l'amélioration du bien-être et à plus de justice sociale dans l'Union européenne.
C’est pourquoi je soutiens ce rapport de M. Cashman, qui appuie l’idée maîtresse de la proposition de la Commission visant à communautariser la gestion des frontières extérieures, afin de garantir que les mêmes normes et les mêmes conditions d’entrée des ressortissants des pays tiers sont respectées partout lorsque des contrôles ont lieu.
Les amis d'Israël et de la Palestine souhaitent voir ces deux pays vivre confortablement côte à côte mais il faut un certain art de gouverner pour atteindre cet objectif et non la belligérance.
Les finances de l'état étant totalement ruinées, ni les fonctionnaires, ni les retraités ne sont payés en temps voulu.
Parallèlement, le Parlement débat de sujets mineurs et de la possibilité d’étendre ses compétences.
Il y a un an de cela, sous la présidence luxembourgeoise, nous nous étions assigné la mission de donner un nouvel élan à la stratégie de Lisbonne en faveur de la croissance et de l’emploi.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Il parle d’interdictions directes et totales de certaines substances sans les asseoir sur des observations scientifiques ou sans tenir compte des observations scientifiques connues, comme c’est l’usage avec le principe de précaution.
Je me réjouis également de pouvoir vous accueillir ici aujourd'hui, Monsieur le Président, afin de rendre hommage au rôle que votre pays a joué pour nous dans le processus d'intégration - et de réintégration - de l'Europe.
Si c'est cela qu'ils entendent par protection des intérêts nationaux vitaux, il est clair que la GrandeBretagne souffre de la maladie des ministres fous.
Lors de mon séjour à Belgrade, j'ai senti que la population voulait enfin se libérer de l'emprise et de la répression de Milosevic.
La Commission a dès le début demandé au Conseil de ministres d'adopter les moyens législatifs nécessaires, conformément à l'article K 3.2 b, pour l'application de ces deux lignes budgétaires.
16.
Les raisons sont claires et concernent principalement le paragraphe du rapport qui a trait à la Maison de l'histoire européenne.
Monsieur le Commissaire, vous savez combien j'apprécie nos discussions et nos débats.
Une personne touchée par un tel problème ne peut légitimement que s'interroger sur la réalité de l'Europe pour les citoyens européens.
Tous nos États membres, sauf deux, renvoient les victimes de ces trafics dans leurs pays d'origine, bien que leur vie puisse y être en danger.
Les initiatives visant à renforcer la coopération entre autorités au sein de divers États membres sont à saluer en tant qu'instruments cruciaux dans la lutte contre l'hooliganisme.
   - Monsieur le Président, ce texte exprime plein de bonnes intentions contre les violences envers les femmes.
La véritable tragédie, c’est la naissance de frictions.
Mais soyons honnêtes : ce n'est pas assez.
Les citoyens de l'Union européenne sont irrités par des cas tels que celui de Keith Cottingham, au Royaume-Uni, suspecté d'assassinat au colis piégé - accusé du meurtre d'une ménagère, Barbara Holmes - qui vit depuis 14 ans en Espagne.
Laissez-moi vous expliquer pourquoi je suis si sensible à la politique des biocarburants. Voici ce que nous avons dans le domaine des transports: tout d'abord, des voitures plus efficaces - et au sein de cette Assemblée, nous avons eu des débats très houleux sur la problématique des voitures; vient ensuite le transfert modal, mais les citoyens continuent souvent de préférer la voiture; et enfin le remplacement par des carburants alternatifs - l'un de ces carburants alternatifs est le biodiesel, mais nous ne devons pas oublier qu'il est produit sur des terres qui pourraient aussi servir à produire des denrées alimentaires, et c'est pourquoi je pense que, si cette mesure est positive - et elle l'est très clairement -, toutes les précautions nécessaires doivent être prises.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais souligner que j'ai voté contre le rapport sur le terrorisme, même si par erreur j'ai voté pour, ce que j'ai notifié de manière officielle.
Les propos relatifs à la réduction des préjudices n'est que l'arbre qui cache la forêt.
C'est pourquoi nous mettons particulièrement l'accent sur la prévention, et c'est ce qui explique notre Journée pour l'élimination de la pauvreté, le 17 octobre, sur laquelle Mme Záborská a insisté.
Et nous nous sommes tous engagés à la réussite de cette entreprise.
Ce sera un thème important des négociations avec l'Ukraine sur le futur ALE.
Cela représente plus de 60 % de l'appel initial lancé par l'ONU.
Mais ce droit est sacré.
Elle aurait ainsi l'occasion de montrer l'exemple aux Etats membres, à l'égard d'un contrôle d'exécution souvent critiqué, ainsi qu'à l'égard de l'exécution des contrôles également critiquée à juste titre au sein des Etats membres.
Il incombe, en réalité, au Conseil de sécurité des Nations unies de prendre des décisions à cet égard.
Les tests effectués montrent clairement, du moins dans mon propre pays, que tous les animaux plus jeunes et les animaux de plus de 30 mois qui ont été testés ne présentent aucunement une réaction positive aux tests.
En outre, le rapport traduit très clairement le pragmatisme avec lequel la BERD tâche d'interpréter son mandat.
J'estime que c'est une négligence inacceptable et, sur cette question, je me tourne spécialement vers vous.
Quand les choses se passent comme en Allemagne - ce qui peut être facilement prouvé -, à savoir que l'Allemagne vote certes en faveur de la législation - -précisément dans le domaine de l'écologie - mais qu'elle ne la transpose pas en droit national ou qu'elle ne contrôle pas le respect des dispositions, c'est un déni de transparence. Je vous prie, Monsieur le Président du Conseil, d'agir contre cet état de fait.
De même, la réflexion actuelle sur la réforme des MDP (mécanismes de développement propre) devrait inclure à l'avenir la garantie d'une répartition plus équilibrée des investissements dans ces mécanismes réalisés dans les pays les moins avancés.
Si 40 ans d'embargo n'ont pas permis de tendre à cet objectif, il me semble que nous devrions abandonner toute perspective tactique dans ce sens.
Ces institutions mettent parfois en exergue des aspects différents, évidemment, mais sur bien des points elles œuvrent à la réalisation des mêmes objectifs.
Pour conclure, j'espère que le Parlement européen va rétablir les crédits rabotés par le Conseil et je suis confiant que les négociations en cours entre nos trois institutions seront constructives et que nous parviendrons à une issue satisfaisante de cette procédure budgétaire.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Toute contribution à la mise en route des projets concrets sur le terrain sera la bienvenue.
La proposition de la Commission va à l’encontre de la stratégie de Lisbonne.
Monsieur le Commissaire, il s'agit d'une situation exceptionnelle, qui exige des mesures exceptionnelles.
(RO) L'initiative du partenariat oriental est particulièrement importante et il convient de mettre en œuvre un ensemble d'instruments aussi rapidement que possible afin de faciliter son application.
Finalement, notre vieille connaissance: le principe du pays d’origine.
Il ne doit en aucun cas permettre ni le clonage reproductif ni des recherches visant à modifier l’héritage génétique de l’être humain.
Sur la quarantaine d'échantillons prélevés par l'Office suédois de l'alimentation (Livsmedelsverket), en collaboration avec cinq municipalités suédoises, sur des préparations à base de viande importées, un tiers environ contenaient des salmonelles.
Nous l'avons encore dit ce matin, à travers notre vote sur le rapport Florenz.
une assemblée du voisinage à l'Est ("Euroeast") devrait être créée avec la participation du Parlement européen et selon le modèle des assemblées Euromed et EuroLat, en vue de mettre en œuvre l'IEVP dans les pays d'Europe de l'Est, à savoir l'Arménie, l'Azerbaïdjan, la Géorgie, la Moldavie, l'Ukraine et le Bélarus.
Notre législation actuelle sur les substances chimiques empêche la mise sur le marché de nouvelles et meilleures substances, car elle soutient une situation dans laquelle il est possible et meilleur marché de recourir à d'anciennes substances chimiques.
À l’avenir, toutes les questions relatives à la politique de la Baltique seront des questions bilatérales entre l’UE et la Russie.
L'économie mondiale requiert compétences, flexibilité, disponibilité et connaissance des langues.
Nous avons obtenu de réelles avancées sur certaines parties du paquet - y compris, durant la Présidence belge, avec mon propre rapport sur les bénéficiaires d'une protection internationale - mais ce ne sont là, clairement, que des éléments accessoires du paquet asile.
Souvent - et nous en avons conscience - nous sommes restés au-dessous de ce qui était souhaitable, mais notre ferme intention est de maintenir notre détermination à l'avenir.
Ce travail mérite donc d'être reconnu à sa juste valeur et de recevoir le soutien des institutions européennes, des États membres, des pouvoirs locaux et régionaux et des différents acteurs de la société civile, chacun et chacune dans son propre domaine de spécialité.
Les campagnes européennes sont confrontées à de grandes mutations.
A-t-elle l'intention de faire quelque chose en ce qui concerne l'introduction d'une législation? Y est-elle seulement disposée?
Nous avons énormément travaillé pour y parvenir et, d'ailleurs, rien n'aurait été possible sans la collaboration et l'excellent travail du rapporteur, M. Gil-Robles, ainsi que de la commission des affaires constitutionnelles.
Après estimation, on pourrait ensuite décider s'il convient de poursuivre.
La vérité devrait donc être dite dans son intégralité: la vérité sur la capacité et la volonté de l'Italie d'accueillir, de protéger et de sauvegarder les droits des migrants qui sont parties prenantes et victimes de ce trafic est tellement évidente et bien documentée qu'il n'est pas nécessaire pour moi de l'affirmer.
Le gouvernement slovaque, de même que la Banque centrale slovaque sont bien conscients que le respect de critères vitaux, non seulement à court terme mais également à moyen et à long terme, constituera une rude tâche.
Ensuite, vous ai-je bien entendu indiquer que les propositions actuelles respectaient également pleinement le nouveau paquet que le commissaire Piebalgs et vous-même avez présenté?
En ce qui concerne les relations contractuelles, le Conseil considérait que l' engagement de négociations sur un accord de stabilité et d' association, qui est un nouveau type d' accord bilatéral que l' Union européenne propose aux pays de l' Europe du sud-est, serait examiné sur la base d' un rapport de la Commission quand la Croatie aurait rempli les conditions prévues.
Les amendements ouvrent un champ d'application trop large et éliminent tous les éléments de souplesse contenus dans les propositions de la Commission.
Cela nous amènera tous ensemble beaucoup plus loin.
Un médecin qui n'a pu récupérer dans la rue un homme ensanglanté que lorsque ce dernier s'était vidé de son sang.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en 1918, le Monténégro indépendant a pris une décision volontaire: s'unir avec les États voisins de Serbie, de Croatie, de Bosnie et Herzégovine et de Slovénie.
Nous devons obtenir des résultats concrets et faire preuve de cohérence.
Ensuite, je voudrais dire un mot sur la crise, et c'est un message que je vous adresse, Monsieur Barroso, puisque vous instituez un autre groupe de réflexion - il y en a beaucoup, mais un nouveau est peut-être le bienvenu -, et notamment sur le lien entre la crise financière et la crise écologique.
À une époque où le prix de l'essence a doublé en Europe et où les citoyens d'Europe et du monde entier se préoccupent de plus en plus des effets du changement climatique, il est clair que nous avons besoin d'un nouvel espoir pour les carburants de l'avenir.
Parce que chaque pays réalise lentement qu’une solution unique ne fonctionne pas dans la zone euro, et il en sera de même avec une citoyenneté unique.
Celle-ci sera également nécessaire pour restaurer l'ordre public.
Nous avons bien sûr voté contre ce rapport.
J'attends d'ailleurs avec impatience le rapport sur les besoins en personnel qui devrait bientôt être publié.
La réforme institutionnelle doit être mise en oeuvre avec la collaboration du Parlement européen qui aura certainement un meilleur rôle à jouer au cours de la CIG que ce ne fut le cas à Amsterdam, lorsqu'il se trouvait encore un peu «hors-jeu».
C'est donc indiscutablement en qualité de parlementaire qu'il a été interrogé et qu'il a répondu et toute solution qui viserait à ne pas lui accorder le bénéfice de l'immunité ou à ne pas défendre son immunité serait, me semble-t-il, contraire sinon à la lettre, en tout cas à l'esprit du texte.
Je le regrette car ça aurait été un signal fort en direction d'une Europe plus sociale.

Je vous rassure, pour le moment, aucun autre pays tiers n'a demandé une négociation PNR, donc les choses sont claires.
J’espère que vous n’avez pas suscité des attentes extravagantes, mais nous ferons de notre mieux.
Pour la Commission, à tout le moins, il n’y aura pas de normes européennes pour les hôtels, les pensions ou les cars.
Il existe un manque chronique de financement pour la protection de cette richesse dans l’Union européenne.
Pour que le processus de décision puisse rester efficace, il est nécessaire de modifier la répartition des sièges.
au nom du groupe Verts/ALE Group. - (DE) Monsieur le Président, monsieur le Commissaire, permettez-moi de dire à M. Reul que, dans la mesure où l'on a plus ou moins annoncé que les Verts n'approuvaient pas ce rapport, je voudrais aborder les points les plus dérangeants.
Il s'agit d'un acquis majeur pour disposer d'une vision budgétaire globale de l'Union et cela nous sera particulièrement utile dans le dialogue macro-économique multilatéral à conduire avec nos principaux partenaires de l'Union européenne.
Nous le voyons aux salaires immoraux que touchent certains banquiers ainsi qu'aux bonus grotesques qu'ils se versent.
Ce n’est pas un point de vue que je partage.
C'est pourquoi je voudrais demander à la Commission quelles activités concrètes elle propose et compte entreprendre au plus vite pour parvenir à une solution politique du conflit.
Je rejette toutefois les arguments de ceux qui disent que la Turquie ne devrait jamais être autorisée à entrer dans l'UE sous prétexte qu'elle n'est pas un pays européen.
Mais il est évident que ces pays, désarmés dans un système économique communiste, ne peuvent pas s'offrir une politique sociale semblable à celle de la Suède, par exemple.
Quoi qu’il en soit, il existe certaines dérogations à l’exclusion des forêts domaniales de l’aide accordée au titre du règlement sur le développement rural, et ce afin de tenir compte des spécificités de certaines régions et des caractéristiques de certaines mesures.
Toutefois, nous considérons, en tant que Parlement, que l'attaque proposée porte sur Saddam Hussein.
Et c'est là le coeur du problème; c'est la raison pour laquelle nous avons repris ce point.
Nous demandons à l’OLAF d’intervenir dans ce dossier.
Je vous laisse donc compter le nombre de déçus.
C’est pourquoi le dialogue doit se concentrer sur le projet européen dans la perspective de la réforme constitutionnelle et sur l’objectif ultime lié aux instruments destinés à la produire.
Quant à ceux qui recherchent les réformes démocratiques, il est clair que ces formes de courage et de contestation sont punies par le harcèlement et parfois par une extrême violence.
En particulier - parce qu'il en a été fait mention -, nous adoptons une approche particulière concernant la question des immigrants.
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0213/00) de M. Bouwman, au nom de la délégation du Parlement européen au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de règlement du Parlement européen et du Conseil sur les installations de réception portuaires pour les déchets d' exploitation et les résidus de cargaison (C5-0348/2000 - 1998/0249(COD)).
Il existe donc une obligation d'objectif, une obligation de résultat, comme on le dit en termes juridiques, mais le résultat peut être atteint par une disposition combinée de réduction de la capacité de pêche et/ou de réduction de l'effort de pêche.
Mais ne nous voilons pas la face: l’immigration clandestine, c’est aussi une nécessité pour notre économie.
La Grèce a besoin de notre aide et de notre encouragement, mais il semble difficile de faire payer la facture aux contribuables étrangers, en particulier à ceux qui se trouvent dans les pays extérieurs à la zone euro.
Je crois qu'il est nécessaire de veiller à trouver des modèles de bonnes pratiques dans le monde du travail, justement, et que nous nous demandions comment contribuer à ce que les personnes âgées soient intégrées dans le monde du travail et s'y sentent bien.
Cela n'a pas été facile et explique le retard accumulé.
Je rappelle au Parlement que nous avons, depuis un an, délié l'acquisition de médicaments essentiels contre le sida, la malaria et la tuberculose au niveau mondial en ce qui concerne la Commission.

président de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - Monsieur le Président, la commission LIBE a déjà soumis à la plénière les rapports de Mme Kudrycka, de Mme Segelström et de M. La Russa au sujet des propositions législatives pour lesquelles la Commission demande l'application de la procédure d'urgence.
(DE) M. le Président, depuis les nombreux soulèvements, les guerres paysannes et les révolutions qu'a connus l'Europe, nous connaissons tous l'histoire romantique du fugitif caché dans une remorque pleine de fumier pour passer la frontière et échapper aux limiers de Richelieu et aux gardes du roi.
La directive actuelle en matière de pratiques trompeuses s'avérant insuffisante, j'ai voté en faveur de cette résolution, qui demande à la Commission européenne d'accélérer la révision de cette directive afin que de telles tromperies ne puissent plus avoir lieu.
Je ne m'étendrai pas sur ce sujet, mais je voudrais dire que ce sont deux choses bien distinctes.
Cet exercice dogmatique n'amènera rien de plus pour la priorité d'aujourd'hui, le contrôle des flux migratoires et la sécurité.
Madame le Président, que la Croatie ne soit pas admise au Conseil de l'Europe, sous le prétexte que sa presse ne serait pas libre, constitue vraiment un sommet dans l'hypocrisie de ce Parlement.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Car, admettons-le, il est impossible d'éviter des pertes.
Certains pays de l'Union européenne tendent à ne pas reconnaître au secteur de la pêche son poids réel dans le contexte de l'économie européenne.
La politique des consommateurs se trouve au cœur des défis économiques et sociaux auxquels nous sommes confrontés aujourd'hui.
C'est pourquoi je sais que M. Mauro a raison.
En ce qui concerne les remarques de M. Hammerstein Mintz, dont je le remercie, le rapport auquel il fait référence concerne 2005.
Nous avons même, pour attirer l'attention, choisi de dépasser de 20 millions le plafond budgétaire de la rubrique 1B (développement rural) dans le but de souligner notre point de vue fondamental.
Durant des années, des avions des services secrets américains ont survolé l'Europe en toute impunité, pour transporter des détenus, tandis que nous avons fermé les yeux.
Je pense que nous débattrons bientôt aussi d'un éventuel système budgétaire commun.
Pour beaucoup, l’ouverture de négociations d’adhésion avec la Turquie est synonyme d’opportunités - en matière de poursuite de la démocratisation du pays, d’abolition de la torture et d’autres violations des droits de l’homme, de respect des droits des minorités religieuses et ethniques de Turquie, et de respect intégral des droits identitaires des composantes de la société turque que sont les kurdes et les alaouites.
Nous ne pouvons pas être les spectateurs passifs des violences psychiques et physiques subies par de nombreuses personnes.
Ceci rend aussi plus surprenante encore l'opposition à toute discussion réelle sur la question du dialogue avec les citoyens dans l'enceinte du Parlement européen.
Afin de préparer ce rapport, nous avons lancé une étude visant à donner une vue d'ensemble objective des instruments juridiques, des méthodes et des pratiques utilisées par les États membres pour préserver le souvenir des crimes totalitaires.
Les récents événements démontrent clairement les risques induits par une augmentation des quotas.
Je suis heureux que le rapport de cette année souligne les améliorations relatives à l’utilisation du budget communautaire et que des mesures aient été prises en faveur du renforcement du contrôle financier.
Plus sérieusement, le rejet de plusieurs amendements visant à inclure dans le rapport des détails pertinents contrebalançant certaines accusations et insinuations témoigne d’un désir d’adopter un comportement agressif à l’égard d’un allié, désir plus fort que celui de faire toute la lumière sur les faits.
Je félicite la Commission européenne pour son initiative opportune.
Par conséquent, je vous demanderai, en général - je ne vise personne en particulier -, de ne pas, si possible, faire de déclarations, car cela permettra que toutes les questions reçoivent une réponse.
Le compromis obtenu au Conseil est cependant très fragile et il est inutile de le compromettre.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues encore présents, la profession de transporteur est, comme nulle autre profession, déjà typiquement européenne.
Les États membres dont la constitution contient cette règle, rencontrent actuellement certains problèmes, ce qui démontre qu'il s'agit d'une règle sévère.
Concernant les données sélectionnées, cette fois-ci, aucune période de rétention n'est indiquée dans le mandat.
Avez-vous conscience que, ce faisant, vous contribuez � l’émergence d’une économie où volume et rythme de travail ne cessent d’augmenter, au détriment de la qualité de vie?
, de Mme Estrela, au nom de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil portant modification de la directive 92/85/CEE du Conseil concernant la mise en œuvre de mesures visant à promouvoir l'amélioration de la sécurité et de la santé des travailleuses enceintes, accouchées ou allaitantes au travail - C6-0340/2008 -.
Tout d'abord, nous avons une objection quant à la méthode utilisée.
Cependant, ici non plus le candidat à l'adhésion, Chypre, n'est pas en défaut puisque le Président de Chypre a accepté il y a peu la médiation des Nations unies.
Je me réjouis d'en discuter avec vous ce soir.
Toutefois, en vertu de l'article 163, toute décision officielle prise par le Conseil des médias peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal, conformément aux dispositions du code de procédure civile.
On continue les mêmes errements.
J'espère vivement qu'un accord sera obtenu au Conseil afin d'accueillir ces deux pays dans le cercle privilégié que forment les États Schengen.
(DE) Monsieur le Président, nous souhaitons tous ouvrir les frontières pour la prestation des services.
Nous mettons l'accent sur nos ambitions communes afin de participer activement aux forums internationaux et de pouvoir ainsi appliquer totalement nos obligations multilatérales.
Si toutes les idées consignées dans les documents de travail sont rendues publiques à l'avance, nous pouvons cesser notre activité politique.
À l'heure actuelle, le budget consacré par la Commission à la sécurité routière est de 8 millions d'euros par an.
AOL et NTL jouissent d'une excellente réputation, mais d'autres ne font pas leur travail.
Je crois que ce débat est la preuve de l’intérêt que porte le Parlement à cette question essentielle.
Nous avons rejeté tous les amendements qui portent une atteinte grave aux statuts des personnels, à la qualité des services et plus généralement aux missions de service public.
Par exemple, le DDT et le lindane sont interdits dans l'UE depuis de nombreuses années, mais leur présence peut encore être détectée dans le sang de nos concitoyens.
Si nous voulons vraiment assurer et atteindre l'objectif évoqué en matière de politique économique, nous ne pourrons espérer y parvenir par le biais de la création d'une nouvelle autorité.
Il a peut-être surestimé notre générosité, mais c’était une accusation cinglante contre l’attitude de l’UE envers des pays tels que celui-là.
Mais, comme toujours, lorsqu' il s' agit de rendre justice aux femmes, quelle que soit la situation, non seulement les hommes politiques, mais malheureusement aussi les syndicats, qui sont encore aujourd' hui largement dirigés par des hommes, se font prier pour faire appliquer ce principe d' égalité des rémunérations.
   . - Monsieur le Président, je voudrais remercier les députés pour leurs différents commentaires.
La sensibilisation aux traditions culturelles profondes des pays européens paie, de même que la promotion des différents villages, villes, régions et États membres, et celle de l'UE elle-même dans un contexte mondial.
A l'origine, nous avons créé ce programme pour 12 États. Et maintenant, il est question de l'ouvrir à quelque 25 pays.
Quarto, nous devons éviter de recourir de façon inappropriée au processus de Barcelone pour le conflit au Proche-Orient.
En appuyant l'accord, le 14 mars dernier, avant même que le Conseil des transports ne se prononce, le Parlement a joué un rôle décisif pour moderniser en profondeur le cadre régulant l'aviation transatlantique et offrir de nouvelles possibilités aux citoyens européens.
Il est maintenant temps d'évaluer la première année de fonctionnement du Conseil.
Enfin, je souscris aux propos de Mme Berger sur les compétences de la Commission.
Je voudrais donc aussi remercier tous ceux dont le travail a contribué à l'établissement d'une position unique ici au Parlement et, en particulier, Mme Grossetête, aux côtés de qui j'ai siégé au sein de cette Assemblée pendant un an, et tous les corapporteurs, sans la coopération desquels cette procédure législative n'aurait pas pu aboutir.
Le Conseil estime-t-il qu'il est cohérent, d'une part, d'autoriser la visite du leader tibétain et, d'autre part, de s'opposer à celle du président taïwanais élu démocratiquement ?
Seulement, ce n'est pas suffisant: avec le passage à 20, 21 ou 25 États membres, et en plafonnant l'enveloppe budgétaire à 1, 27 % du PNB, on ne tiendra pas quelques années.
Grâce à leur contribution, le Parlement européen assume clairement sa part de responsabilité dans la restauration de la confiance des consommateurs européens et dans la préservation de la sécurité alimentaire.
Ces propositions ont pour ultime objectif de dévaloriser et de privatiser et commercialiser davantage les services sociaux existants, avec le consentement des femmes et des familles des classes populaires.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je voudrais vous remercier car votre intervention d' aujourd' hui a lancé un débat de fond qui répond, ou ambitionne de répondre, à la question de savoir où nous voulons mener l' Europe.
Ainsi, dans ma région - les îles Canaries -, la Constitution européenne a été approuvée avec 90 % des voix.
Le droit à la vie privée est un droit fondamental.
Pour nous, il ne s' agit pas d' avoir plus de directives ou plus de détails, mais il s' agit de faire en sorte que les pays soient prêts à travailler ensemble afin que non seulement les employeurs puissent proposer des prix corrects et ne soient pas victimes de pratiques de dumping qui sont organisées dans certains pays, mais également bien sûr que les employés travaillent dans des conditions correctes.
La proposition de prélever 2 millions d'euros par an du budget de l'Afrique du Sud pendant six ans ne paraît pas énorme.
Mais il faut faire les choses dans l'ordre : les objectifs et les délais devraient, bien entendu, intervenir dans les stratégies automatiques, dans le suivi.
Certains moyens qualifiés ne peuvent pas brusquement perdre leur qualité de fonds propres du fait que la compagnie d'assurance vie est l'entreprise mère d'une autre entreprise d'assurance surveillée, par exemple.
J’ai recommandé - cela n’a pas été approuvé en commission - que les accords de stabilisation et d’association soient mis en œuvre avec succès en l’espace de quelques années.
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A4-0218/97) de Mme Hautala, au nom de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle, concernant la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption de la directive 97/ /CE du Parlement européen et du Conseil modifiant, en ce qui concerne la vitesse maximale par construction des tracteurs agricoles ou forestiers à roues, les directives du Conseil 74/150/CEE, 74/151/CEE, 74/152/CEE, 74/346/CEE, 74/347/CEE, 75/321/CEE, 75/322/CEE, 76/432/CEE, 76/763/CEE, 77/311/CEE, 77/537/CEE, 78/764/CEE, 78/933/CEE, 79/532/CEE, 79/533/CEE, 80/720/CEE, 86/297/CEE, 86/415/CEE et 89/173/CEE (C4-0150/97-96/0129(COD)).
Quelles objections fondamentales opposons-nous à l'attitude des autorités iraniennes en matière de justice ?
Les autres activités se dérouleront normalement ce jeudi.
Tout d'abord, le champ d'application du traité doit être énoncé en détail.
J'estime, Monsieur le Président, que nous avons ces jours-ci plus que jamais besoin d'un système judiciaire international et il apparaît également de plus en plus clairement qu'il incombe à l'Union européenne d'instaurer un système judiciaire international durable et applicable tant aux grands États qu'aux petits. Il incombe à l'Union européenne de se porter garante du respect d'un ensemble de règles internationales tant par les grands États que par les petits.
Ces derniers mois, on a eu droit à de nombreuses révélations sur le capitalisme de copinage entre dirigeants d'entreprises, cabinets d'audit, banques d'affaires et analystes financiers.
Lors de réunions avec les autorités politiques du Kazakhstan, l'Union européenne, le Conseil et la Commission a souligné qu'il importe que le Kazakhstan démontre qu'il est disposé et apte à s'engager à respecter pleinement les règles et obligations de l'OSCE dans leurs trois dimensions, à savoir la dimension humaine, la dimension politique et militaire, et la dimension économique et environnementale.
Et personne ne fait grand cas des peuples indigènes dans cette affaire.
Nous respectons cela.
Lors de ma seconde visite, j'ai pu rencontrer Aung San Suu Kyi clandestinement.
La Commission n'a pas encore décidé de la manière de sélectionner les parties du CCR académique qui seront intégrées dans le CCR final de la Commission, étant donné que cette décision dépend du contenu du projet de CCR que les chercheurs fourniront.
(Applaudissements)
J'affirme donc avoir voté en faveur de cette résolution parce que j'estime qu'elle est conforme au principe d'amélioration de la réglementation et accorde la priorité à la modernisation des règles relatives aux marchés publics et aux concessions, ce qui constitue une avancée considérable dans le domaine de la législation de l'Union.
Et je souhaiterais également obtenir certains calculs sur l'impact économique de ces modifications pour les États membres et les régions, car je crains qu'elles n'entraînent des coûts importants pour les petites entreprises et surtout pour les tout petits bouchers.
J'espère que le débat de cet après-midi contribuera à aboutir à certaines opinions communes sur la politique de l'immigration.
Certes, on reconnaît aujourd'hui aux États-Unis qu'il s'agit d'un problème, puisque les scientifiques américains l'ont effectivement constaté.
Au demeurant, je peux, concernant le rapport de notre collègue Beysen, que je salue pour son travail, dire mon large accord avec les propositions qui nous sont faites.
J’estime que notre coopération a été constructive et s’est déroulée dans une atmosphère à la fois agréable et ouverte.
Et je me pose la question suivante : pourquoi ne pas faire un premier pas dès maintenant en approuvant le traité de base préparé à Florence à l' initiative de la Commission ?
Malheureusement, la rapporteure ne semble pas se préoccuper de renforcer l'aide humanitaire ou le programme de protection civile de l'UE. Elle semble plutôt attachée à rendre le tampon "UE" aussi visible que possible.
Les questions qui ont été soulevées il y a six mois demeurent cruciales: la Roumanie parvient-elle, avec l’aide de son ministre de la justice très déterminé, à mener la réforme du système judiciaire?
Hélas, les auditions individuelles et les diverses déclarations de M. Prodi ne m'ont pas convaincu.
Afin de faciliter la tâche de la Commission et des États membres, un mouvement pacifiste israélien a publié une liste d'entreprises installées dans les colonies et une ONG palestinienne a rassemblé et présenté aux autorités douanières des différents pays membres des preuves irréfutables sur l'origine de plusieurs produits provenant des territoires occupés et commercialisés dans la Communauté.
   - Monsieur le Président, je voudrais également souhaiter la bienvenue au président en exercice du conseil.
L'eau devrait être l'une des principales priorités.
Nous assurerons un suivi à travers d'autres mesures.
Malgré l'incertitude à propos leur statut officiel, il n'existe pas de preuve permettant d'établir qu'ils sont soumis à de mauvais traitements.
Je vous remercie pour vos contributions, qui reflètent un large éventail de points de vue en cette Assemblée.
Dans les pays du Nord de l' Europe, on considère généralement que le libre commerce des drogues douces abaisse le seuil du passage aux drogues dures.
En effet, l’absence de perspectives financières dans les prochaines années plongerait l’Union dans une crise encore plus profonde que celle qu’elle connaît déjà.
Ils expriment aussi, cependant, ses corrélations politiques.
L'une des réussites du Conseil européen est le fait que le Conseil a vu qu'il y avait des risques et des dangers, (qu'il s'agisse du changement climatique, du fait que les exigences en matière d'innovation et de technologie croissent ou du fardeau réglementaire qui pèse sur les PME), mais également des opportunités.
Je voudrais, Madame la Présidente, vous demander de transmettre les félicitations de ce Parlement au président algérien.
Et, si oui, quelle est votre opinion sur la question et que fait-on à ce sujet?
Les nations n'ontelles pas décidé elles-mêmes ce qu'elles voulaient faire?
Je ne me souviens pas avoir vu, ces vingt dernières années, un seul débat qui insiste autant sur la dépendance à l' égard des importations d' énergie que ne le fait ce Livre vert.
Ne les décevons pas.
J'estime que la position que mes collègues et moi avons proposée représente une alternative plus juste et plus précise à la perspective qui ressort du rapport de la rapporteure.
Rien de tout cela ne sera facile.
(Applaudissements)
C'est à de grandes entreprises européennes que ces accords profitent; les petits producteurs, les petits agriculteurs et les travailleurs n'en bénéficient pas. Nous devons donc changer la manière dont nous travaillons avec ces pays.
En d’autres termes, il convient d’adopter une approche à long terme au moment de proposer de nouvelles solutions.
S'agissant de l'incidence de ces mesures de transparence sur l'efficacité des travaux du Conseil, il convient de garder à l'esprit que lors de l'évaluation initiale, pour laquelle a plaidé le Conseil européen en juin 2006, les nouvelles règles étaient en vigueur depuis moins de six mois, dont le mois d'août.
Certains députés ont soulevé la question de l’allègement de la dette.
Si j'étais la personne concernée, je porterais l'affaire devant les tribunaux.
(PT) Madame la Présidente, je voudrais commencer en disant que je salue le travail de Mme Balzani, mais que je souhaiterais néanmoins formuler quelques observations.
Faudra-t-il laisser le gouvernement de l'Europe aux bons soins de ces multinationales qui, pour l'instant, »font du business» sur le dos des consommateurs?
Des initiatives prises par la communauté internationale, et ciblées sur l’obtention d’un accord politique, doivent garantir que les problèmes relatifs aux droits de l’homme soient abordés à chaque étape du processus de paix et de démocratisation.
Il semble que cette période de "sommeil du juste" du rapport a permis aux groupes parlementaires de constater que, bien qu'il soit absolument nécessaire de modifier le Règlement afin d'éliminer la contradiction présente dans l'article 170, des doutes subsistent quant à la nécessité de restaurer l'uniformité des procédures de constitution des trois organes de ce Parlement que j'ai cités au début de mon intervention.
Voilà pourquoi nous avons voté contre ce rapport.
Cela affaiblirait la production de betteraves, l’industrie du sucre en général et la seule usine que nous ayons en Europe; le quota qui lui est alloué est si modeste qu’il ne saurait être réduit dans compromettre l’exploitation.
Il y a également une ferme recommandation visant à fournir aux consommateurs les adresses de contact des fabricants lorsque les biens sont vendus dans plusieurs États membres.
Ces personnes ne seraient probablement pas mortes si elles avaient vécu dans un autre lieu de l'Union européenne.
Les États membres doivent encore une fois se positionner, afin que nous puissions établir clairement qu'il s'agit d'une contribution à l'amélioration des politiques structurelles et à un accroissement de la solidarité en Europe.
En outre, l'utilisation des carburants conformément aux nouvelles exigences pour les vieilles voitures réduira les niveaux normaux des émissions d'impuretés et améliorera la qualité de l'air.

Ce processus pourrait très bien impliquer que les agences de notation de crédit formulent elles-mêmes leurs propositions.
J'admets que cette question n'a pas fait l'objet de suffisamment de recherche pour savoir si les éléments nobles des cellules ou les structures de base de l'être humain ne sont pas détruits par ce rayonnement.
Dans un registre différent, bien que lié au précédent, je voudrais dire qu' il est grand temps d' entreprendre une étude d' impact sur l' environnement des dommages que pourraient causer les transports de matières nucléaires en mer d' Irlande.
Non!
Elle se base sur la volonté de suivre le Conseil de sécurité.
C'est pourquoi je me félicite que le rapporteur souligne la nécessité d'une réponse rapide et qu'il fasse référence à un système dans le cadre duquel les mesures ("filets de sécurité") d'aide sociale d'urgence vont de pair avec un souhait de financement susceptible d'offrir un accès accru et amélioré aux produits agricoles et aux services, compte tenu de la nécessité d'agir au niveau local et de manière différenciée.
Tout en nous réjouissant des propositions de paix du gouvernement colombien, nous reconnaissons les questions graves et non résolues de la violation des droits de l'homme, notamment la sanction apparente de la violence paramilitaire par Conviver.
Il a été déclaré à Cardiff que ce rapport devrait être basé sur l'article 28 de l'accord d'Ankara de 1963, ainsi que sur les conclusions du Conseil européen de Luxembourg.
Près de 8 % des actifs détenus par les banques sont des obligations ou des emprunts d'État. Toutefois, les emprunts d'État et les prêts non performants ne devraient pas dépasser un niveau de huit pour cent en 2010 en raison de la faiblesse de l'économie.
Nous espérons que nos amendements trouveront le soutien de la majorité au sein du Parlement puisqu'ils tendent vers l'amélioration de nos objectifs économiques et sociaux communautaires.
Bien entendu, elle exprime à juste titre certaines critiques: elle souligne les défauts de la Constitution.
Si, Monsieur le Président, nous délimitons l' Europe non par des frontières politiques mais par la logique de ses frontières économiques, autrement dit si nous y incluons aussi l' Europe orientale, la Russie et l' Afrique du Nord, nous voyons que nous disposons du plus grand marché du monde, avec le revenu le plus élevé par habitant et la plus importante concentration de main-d' uvre qualifiée.
L’Union européenne doit donc s’efforcer de coopérer avec le Conseil de l’Europe et dans l’enquête en cours.
Nous sommes tous d'accord pour des relations équilibrées, mais un équilibre sans l'impérialisme de la loi d'Amato, sans l'impérialisme de la loi Helms-Burton, sans la taxation unilatérale que pratique l'État californien à l'égard de nos entreprises, un équilibre sans l'ambiguïté sur l'islamisme de la politique étrangère des États-Unis, qui se soumet parfois au soleil d'Allah.
Pour lui, la recommandation de la Commission et la décision du Conseil "écofin" sont déraisonnables, injustifiées et constituent une mauvaise interprétation de l'économie irlandaise.
Enfin, nous nous opposons à l'idée selon laquelle l'Union européenne devrait avoir un siège permanent à l'Assemblée générale des Nations unies, pour la simple raison que cela n'aurait pas de sens au regard de l'esprit et des principes de l'organisation, prévus dans la Charte des Nations unies.
Je crains que le gouvernement britannique, alors qu’il n’a cessé de répéter qu’il soutiendrait l’industrie agricole afin qu’on puisse acheter ces médicaments chez les fournisseurs et non chez les vétérinaires, n’ait capitulé et cédé.
Cependant, nous ne sommes pas naïfs ou cyniques au point de leurrer les citoyens européens en avançant qu'en fixant une date spécifique - dont beaucoup pensent, d'ailleurs, qu'elle est prématurée - les problèmes actuels du rail vont disparaître.
Bien trop souvent, cependant, l'héritage culturel n'est pas suffisamment apprécié ni exploité alors qu'il ne fait aucun doute qu'il constitue un domaine au potentiel énorme, en particulier d'un point de vue économique.
Nous prévoyons que la première série de lignes directrices sera prête d’ici la fin de l’année, preuve que nous tenons véritablement compte de cette dimension.
Moi, je suis assez fier de ce que l'Europe a fait depuis 50 ans, notamment vis-à-vis des pays en voie de développement et, si personne ne le dit, il me semble que moi, je dois finalement le dire.
Nous avons voté en faveur de ce rapport qui concerne la protection des travailleurs contre les risques liés à l'exposition à des agents cancérigènes ou mutagènes imposant au patronat des protections et des contraintes d'utilisation.
Je suis convaincue que l'on trouvera de nouvelles méthodes pour que les titulaires des droits d'auteur puissent faire valoir ceux-ci et obtenir la rétribution correspondant à ce qu'ils ont produit.
   - Monsieur le Président, je souhaite me joindre aux autres orateurs pour féliciter le rapporteur pour son travail.
Cela facilite considérablement la transmission des informations et des connaissances d'une institution à l'autre.
C'est tout à fait contraire à la philosophie de base que nous essayons d'appliquer à l'Union européenne, tout particulièrement aujourd'hui, alors que nous avons signé la Charte des droits fondamentaux.
La stratégie européenne nécessite des lois précises et des moyens fiables pour les faire appliquer.
Monsieur le Commissaire, je crains que, tout comme l’Union européenne et la Commission européenne, nous n’ayons pas réussi à imposer nos positions.
Nous pensons être en mesure d’adopter une décision-cadre relative à l’échange d’informations, ainsi que le mandat européen d’obtention de preuves, sous notre présidence.
Il faut aussi que nous soyons informés de ce qui est en suspens, des initiatives qui ont été prises, aussi bien par les groupes de travail que par la présidence et les États membres.
Nous ne pouvons pas sortir l’Europe de la pauvreté.
Permettez-moi de faire une dernière allusion à la situation au Danemark il y a 130 ans : l' ensemble du système politique a été quasiment paralysé à l' occasion de cette lutte au sujet de la constitution danoise.
La version anglaise est erronée, c'est incontestable.
C’est vous, Monsieur le Commissaire, qui êtes responsable du mécontentement, ou plutôt de l’indignation, de presque tous les groupes de la société européenne, et de ce que nous venons d’entendre de Mme Roithová - du fait de jouer les députés de l’Ouest et de l’Est les uns contre les autres.
Nous pouvons le faire à tout moment.
Nous avions de nombreux amendements, mais nous sommes parvenus à nous mettre d'accord sur un rapport.
Cela nous permettrait de gagner un peu de temps.
Nous ne croyons pas que le contenu du présent rapport constitue un résultat final ni qu'il s'agit du meilleur résultat qu'on pouvait obtenir et nous espérons vivement que le commissaire parviendra à trouver des méthodes plus fortes et plus musclées pour lutter contre ce redoutable fléau qu'est la toxicomanie.
- Mesdames et Messieurs, hier et ce matin, nous avons pu débattre de la question du terrorisme, de sa folie meurtrière et de l’inquiétude qu’il suscite dans l’ensemble du monde civilisé.
Les autres pays ne devraient pas fermer les yeux sur ces violations politiques et des droits de l'homme qui sont monnaie courante.
Est-ce que vous êtes d'accord?
Si je vous dis que je ne l'ai pas reçu et qu'il n'en a pas été question au cours des conversations que j'ai eues à Prague, vous pouvez me croire.
A cet égard, je voudrais remercier la Commission et M. Santer.
Nous soutenons les éleveurs qui réclament à cor et à cri des mesures d'aide directe pour les petites et moyennes entreprises, surtout dans les régions montagneuses et insulaires et dans d'autres régions particulièrement problématiques, d'autant plus que la situation actuelle débouche sur l'abandon d'activités agricoles et d'élevage.
Il s'agit de tous les projets pratiques conçus pour aider les citoyens - les employeurs et les travailleurs transfrontières - dans leur vie quotidienne.
Ce serait une fabuleuse réussite pour votre présidence.
Il est primordial de prendre des initiatives là où nous le pouvons et de les poursuivre sur ces deux plans.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Rübig pour sa question.
Je ne doute pas que vous considérerez que les vues de Parlement se retrouvent en grande partie dans la réponse politique de la Commission à la fièvre aphteuse.
(La séance, suspendue à 19h40, est reprise à 21 heures)
Le Parlement, comme on vient de le dire, devra demain se prononcer sur la deuxième lecture de ce rapport et nous sommes ici, comme pour d'autres rapports, partagés bien sûr entre le souhait de pouvoir mener les négociations avec le Conseil et la Commission le plus loin possible et la volonté, aussi, de faire aboutir ce texte rapidement, afin que sa mise en ?uvre puisse se faire dans les meilleurs délais.
Ce n'est pas seulement un devoir, c'est aussi dans notre intérêt.
La Commission compte-t-elle prendre des mesures pour empêcher les fabricants d'armes contondantes d'utiliser le marquage CE pour promouvoir la vente de leurs produits ?
Beaucoup de nos enfants ont souffert.
Il faut le faire aussi pour des raisons démocratiques.
Je veux que nous voyions les prix du carbone grimper afin qu'à l'avenir, nous encouragions les investissements faibles en carbone.
Pour l' heure, nous invitons le Parlement européen à voter pour l' adhésion de la Grèce à la zone euro et nous vous assurons que, en ce qui nous concerne, en tant que principal parti d' opposition, nous allons contribuer par notre politique aux efforts qui seront déployés pour l' application des règles du pacte de stabilité et pour le respect des obligations européennes communes, dans le cadre d' un espace unique sans frontières.
D'une même façon, nous devons faire en sorte que tous les États jouent cartes sur table dans leur approche de la situation au Kosovo.
La Commission suivra de très près les développements et a proposé son aide pour mettre en place les conditions pour des élections libres et justes.
D'un point de vue juridique et budgétaire, ce règlement se justifie.
La monnaie unique européenne est un pas logique vers le marché intérieur qui a récemment été achevé au sein de l'Union européenne. Ce marché a entraîné la libre circulation des personnes, des services, des capitaux et des biens au sein de l'Union européenne.
Tels sont les défis, tels sont les options et le chemin à suivre.
Je voudrais les remercier pour l'audition qui a été organisée et qui a vraiment aidé et beaucoup contribué à l'avancement de ce dossier.
Le Conseil a également accepté l'augmentation de 50 millions, jugée importante par le Parlement, pour les crédits concernant la sécurité des produits alimentaires.
Trop souvent, en effet, la question de la santé est abordée d'une manière globale et ne tient nullement compte des spécificités propres à chaque sexe.
En ce qui concerne l'"agriculture et les ressources naturelles", en faveur desquelles 51 milliards d'euros ont été dépensés en 2007, la Cour a estimé que le "développement rural" continue à représenter une partie trop importante et disproportionnée de l'erreur d'ensemble, alors que le taux d'erreurs pour les dépenses FEAGA est estimé légèrement en dessous du seuil de signification.
Certains se disent en faveur d'une interdiction des jeux d'argent, tandis que d'autres estiment que cette interdiction résulterait en une augmentation de ces activités, sans aucune sorte de contrôle en place.
considérant que l'article 16 du protocole sur la Banque centrale européenne stipule que «la BCE respecte autant que possible les pratiques existantes en ce qui concerne l'émission et la présentation des billets de banque»;
On peut affirmer que ces substances présentent un double danger.
Je vous demande de le soutenir.
Défis démographiques et solidarité entre générations (
Il me paraît logique de vouloir un seul taux, mais pourquoi choisir le taux douanier qui, de par sa structure, présente une différence non négligeable avec le taux de conversion agricole?
Cela importe donc de faire en sorte que cela arrive.
Je voudrais dire que nous devons aborder cette question dans une double perspective: d'une part, quand tout a commencé, quand nous n'étions pas encore en temps de crise, et d'autre part, dans la perspective de la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui, avec la plus grande crise économique frappant le cœur de l'économie réelle de l'Europe.
Et de fait, dans ce rapport de la commission de la pêche, nous félicitons la Commission pour l'un des derniers documents qu'elle a produits, intitulé «Accords de pêche - bilan actuel et perspectives».
La pêche prédatrice devient la norme, conséquence inévitable de la politique menée et source d'épuisement des stocks.
La Commission propose d'ajouter à la liste des projets le réseau gazier d'Europe du nord (Nordic Gas Grid), auquel le Parlement européen a apporté son soutien le printemps dernier.
On peut citer, par exemple, les réductions prévues pour le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, l'Instrument financier d'orientation de la pêche - des programmes adoptés dans le cadre communautaire précédent (2002-2006) - ou encore LIFE+, l'Instrument financier pour l'environnement.
Certains députés ont dit que l’Union européenne ne faisait que de beaux discours, de belles résolutions, de belles communications et de belles conférences.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je souhaite tout d'abord remercier chaleureusement le rapporteur, M. Lehne, qui a accompli un travail remarquable et a trouvé des solutions appropriées à une question épineuse en concertation avec les membres des autres groupes.
L'empreinte de ce rapport réside dans la proposition de réunir une convention en vue de préparer la prochaine Conférence intergouvernementale. Cette convention serait constituée de représentants de la Commission, des gouvernements nationaux, du Parlement européen et des parlements nationaux et elle élaborerait l'ordre du jour et les propositions de la prochaine CIG.
Je suis consciente qu'il ne sera pas facile de parvenir à un accord sur cette question.
Cela ne plaît toutefois pas à tout le monde, et la meilleure preuve en est la levée de boucliers aux États-Unis et en Australie. Ces États veulent que les indications géographiques soient admises à titre exceptionnel seulement et veulent les limiter à certains vins et spiritueux.
Le premier de ces points concerne les réformes politiques, avec, surtout, la promotion des droits de l’homme, de la démocratie et de la bonne gouvernance, sur lesquelles je reviendrai.
Je voudrais savoir si ces actes sont survenus à la suite d’instructions que vous auriez données et si vous êtes prêt à en assumer la responsabilité.
Le traité d' Amsterdam élargit le champ d' action de l' Union lui permettant de faire avancer la mise en uvre de la plate-forme d' action de Pékin.
Le but principal des marques est de différencier et de faire connaître les produits et d'indiquer une certaine qualité du produit.
Par conséquent, la Commission ne devrait-elle pas présenter dès maintenant des propositions concernant la révision de REACH et, pourquoi pas, d'autres types de législation afin de préciser qu'il y a lieu de prendre en considération les effets cocktails dans le processus d'autorisation en s'appuyant sur le principe de substitution?
Ceci est dû en grande partie à la récession mondiale, mais également à la crise de sécurité politique actuelle.
Les exportations en souffriraient également.
Cependant, certains points appellent quelques remarques de ma part.
J'ai d'ailleurs dit, lors de la dernière discussion relative à l'élargissement au sein de ce Parlement, que nous ne pouvions nous permettre de prendre des décisions politiques - dans le mauvais sens du terme, dans son sens plus étroit - et décider, sur la base de considérations purement politiques, qu'untel pourrait adhérer et qu'untel autre ne le pourrait pas.
Dans , il écrivait: «Le ventre est encore fécond, d’où a surgi la bête immonde».
La Commission veut élaborer un rapport d'évaluation qui sera présenté au Conseil européen de Copenhague, lors du sommet du mois de décembre.
Je me réjouis du présent rapport qui constitue un pas important sur la voie de l'achèvement du marché intérieur et qui est le fruit de négociations complexes et difficiles.
Plusieurs choses, en fait.
Se prononcer pour l'abolition des contrôles aux frontières sans mettre en place de mesures complémentaires est une erreur.
La présidence britannique a trompé tout le monde en soutenant une limitation efficace de l'exportation d'armes.
président en exercice du Conseil. - (PT) Monsieur le Président, Monsieur Newton Dunn, le Conseil n'a pas été informé de la participation de certains États membres à ce réseau qui est avant tout une initiative des États membres du G8 et du Conseil de l'Europe.
Comment l'empêcher?
La structure du budget ne peut plus justifier cette exception.
Heure des votes
   Monsieur le Président, nous approuverons demain une proposition modifiée qui garantira que les véhicules à moteur soient conçus de manière à pouvoir être correctement recyclés à la fin de leur cycle de vie.
2.
Madame la Présidente, Monsieur Barroso, je me réjouis de constater que vous avez su apprécier la dimension sociale de ce dossier et que vous avez soutenu un arrangement social.
Je n'ai pas le temps de développer ce point, mais cela s'explique tout simplement par la diversité des réalités sur le terrain.
La Baltique se caractérise par une superficie relativement étendue, mais elle est peu profonde.
Pour le moment, le nouveau gouvernement russe n'a pas encore adopté de décision définitive en ce qui concerne l'organisme responsable de la gestion de l'aide humanitaire dans les régions russes qui, comme la Carélie, connaissent de graves difficultés.
Enfin, et j'en terminerai par là, le point essentiel qui doit être traité par le Parlement est celui du rajeunissement du parc automobile.
Les changements institutionnels, et je fais référence à la Commission, à la prise de décisions à la majorité et à la simplification des procédures, exigeront des efforts supplémentaires de la Conférence.
Le cinquième point, je l'emprunterai au président Deprez, qui a rappelé que la Commission serait chargée d'établir un rapport dans les trois ans.
Il serait évidemment utile que la Roumanie et l'Italie coopèrent davantage.
Les dégâts subis par l'environnement sont en voie d'augmentation, qu'il s'agisse de l'air comme de l'eau.
Un des principaux objectifs de la délégation des tâches est de s’assurer que l’aide est supervisée de plus près sur le terrain et de tirer le meilleur parti qui soit des connaissances approfondies de notre personnel sur place.
Quelle sera la politique de Bruxelles sur la libéralisation des services publics?
Une réglementation dans ce domaine ne doit pas être atténuée, pour que nous puissions nous préparer à dépasser cette pratique pour évoluer vers une société zéro déchets.
Cela fait plusieurs années que je connais M. McMahon et, comme toujours, je partage son point de vue.
Le changement climatique représente l'une des plus graves menaces pour l'environnement, mais aussi pour l'économie et la société.
Et un véritable accord pourra être conclu.
Quiconque demande des nouvelles législations concernant les sols et l'agriculture fausse le débat sur le climat afin de mettre en œuvre les sanctions qu'il ou elle souhaite mettre en œuvre coûte que coûte, et qui n'ont rien à voir avec le changement climatique.
La violence n'apportera jamais de solution politique.
Deuxièmement, il convient de se rappeler les objectifs que nous nous sommes fixés avec ce rapport.
La Grèce et l'Italie auraient des problèmes particuliers.
Nous savons que les changements dans les nouveaux États membres ont été très profonds et souvent douloureux.
Il nous faut également aborder la problématique du financement du terrorisme.
Par conséquent, tout ceci est peut-être grossier, mais un peu plus pratique.
En même temps, les importations secrètes illégales d'uranium brut proviennent du Congo, un pays que l'UE soutient par le biais de l'aide humanitaire.
Mais surtout, il faut un class budgeting, un catégoriel budgeting.
De plus, il faut souligner que bien que les structures soient très différentes, tant l'Union européenne que l'OSCE suivent les mêmes principes et valeurs, à savoir, le respect des droits de l'homme et la démocratie.
M. Løkkegaard et Mme Gáll-Pelcz, qui a rappelé l'engagement de la Présidence hongroise, ont évoqué l'évaluation mutuelle.
C'est une responsabilité collective mais cela explique aussi que nous ne soyons pas allés aussi vite qu'on pouvait le croire au début, et aussi vite que les circonstances le nécessitaient.
Le vice-président Kallas a tenu la commission parlementaire des transports et du tourisme informée de ces questions.
Pour autant, il ne nous est pas possible de dire aux Macédoniens que leur pays est un État candidat pour la simple raison que leur pays ne remplit pas les critères de Copenhague.
Nous sommes par ailleurs heureux des crédits qui ont été ajoutés pour les relations internationales, concernant le thème science et société notamment.
Les États membres de l'UE doivent encourager le traité d'interdiction complète des essais nucléaires et le renouvellement de l'accord START entre les États-Unis et la Russie.
Permettez-moi de vous rappeler qu'en novembre dernier, c'est le Parlement lui-même, avec le soutien du Conseil européen, qui s'est engagé à examiner la question de la libéralisation des visas pour l'Albanie et la Bosnie-et-Herzégovine dans le cadre d'une procédure accélérée, dès lors que ces pays satisferaient aux conditions.
Mesdames et Messieurs, en tant que président, je dois vous lire une communication selon laquelle la commission des affaires étrangères a adopté, en sa réunion du lundi 9 mars, une proposition de résolution sur la détérioration de la situation humanitaire au Sri Lanka et, vu l'urgence de la situation, elle a demandé que la proposition de résolution soit inscrite à l'ordre du jour de la période de session en cours conformément à l'article 91 du règlement.
Le secteur représente 3 % du PIB, 6 % de l'emploi, 8 % des revenus nationaux et un sixième des dépenses des ménages.
D'autre part, on peut les interdire par la voie législative.
Ils ont pour seul effet de déclencher la colère.
Je suis favorable au droit d'auteur.
Je ne peux donc vous autoriser à prendre à nouveau la parole que si cela concerne une motion de procédure.
Je voudrais dire, cependant, qu'il y a quand même un côté positif à tout cela, puisque l'Union européenne a finalement réussi, après moult recherches - et ce fut loin d'être facile - à trouver l'article 119 et la base juridique permettant de fournir une telle assistance.
Madame la Présidente, j' ignore si les règles du débat m' y autorisent, mais j' éprouve le devoir moral, surtout après l' intervention de M. Balfe, d' exprimer ma solidarité à Caroline Lucas pour le travail qu' elle a effectué.
Je pense qu'il faut envisager très rapidement une union fédérale à quelques États et continuer à travailler à ce grand marché.
C'est pourquoi j'ai voté contre cette résolution.
Ceci signifie que le produit annuel de la pêche pourrait être de 50 % supérieur à ce qu'il est actuellement.
Sur cet aspect, je soutiens les initiatives présentées au congrès philippin.
Un travail qui permettra ensuite à l'Assemblée d'arrêter, sur un texte présenté par la Conférence des chefs de groupe, les priorités politiques définitives sur la base des propositions de la Commission.
Nous devons accorder plus d'attention à la politique sociale afin qu'elle serve de base au changement structurel.
C'est ainsi.
La Commission a indiqué que la plus grande partie des pêcheries de l'UE sont exploitées d'une façon non durable.
Cela est dû à des circonstances exceptionnelles.
Il va sans dire que je tiendrai la commission INTA au courant des évolutions.
Mar sin de ba mhaith liom leasú béil a mholadh faoin mheancóg cló a leasú in 183.
Tout le monde a affirmé à quel point les coopératives dans les différents pays européens sont importantes, et il est naturellement très positif que nous puissions instaurer un statut européen en la matière.
Je souhaite aussi souligner la contribution décisive de l'Association agricole des Açores, ainsi que du gouvernement régional et du gouvernement de la République; ils se sont beaucoup impliqués et ont joué un rôle prépondérant dans la recherche d'une solution pour le secteur du sucre aux Açores.
Je suis reconnaissante à la Commission européenne mais aussi, comme je l'ai déjà dit, à mes collègues d'avoir renoncé à l'envie et aux chamailleries politiques en décidant à juste titre d'appliquer le règlement 1408 à ces citoyens.
La raison fondamentale touche au débat que nous avons tenu tout à l'heure: il s'agit de démocratie et de responsabilité.
SOLVIT a enregistré quelque 800 cas, et 80% d’entre eux ont été résolus.
Selon la directive sur les droits d'auteur, le matériel électronique ne doit pas être remis aux clients des bibliothèques, c'est-àdire à l'homme de la rue, pour qu'il le regarde sur un écran, sans un accord spécial avec les auteurs.
Non que je me sente concerné par le terme - l'extrémisme vient d'ailleurs dans cette assemblée -, mais parce que pour la énième fois, un discours politique légitime s'opposant à l'immigration massive et plaidant pour une politique de régularisation stricte est volontairement assimilé à l'extrémisme et à la violence.
Il appartient au groupe de travail interinstitutionnel de décider quelle forme il souhaite donner à ses conclusions.
Cette intervention a induit d’une certaine manière ce nouveau développement du droit international et, pour la première fois, cette sauvegarde des objectifs de développement.
À cet égard, l'Union européenne doit de toute urgence investir plus de ressources dans la recherche technologique, qui vise notamment à trouver un type d'extraction plus simple et plus économique des terres rares présentes dans les déchets électroniques.
Pour cela, il convient d'en assurer le bon financement à long terme.
L'essentiel, c'est d'augmenter la paix et la stabilité de la région.
Il aurait fallu, cette fois-ci, introduire des mécanismes de correction, mais il n'en a pas été ainsi.
Il s’agissait de l’histoire du siècle de par son impact sur l’agriculture, sur notre manière d’opérer et sur l’industrie des aliments pour animaux.
Cette question, nous pouvons en débattre ensemble.
En effet, nous pourrions dire qu'elles ont pratiquement disparu.
Toutefois, ceci signifie que nous devons continuer à travailler à tous les niveaux si voulons atteindre notre objectif.
Le taux d'emploi des femmes a progressé, mais le taux de chômage des femmes est encore bien plus élevé que celui des hommes. Nous devons donc prendre des mesures politiques, via la Commission européenne et via les États membres, pour encourager les femmes à rejoindre le marché du travail au même titre que les hommes.
Pour ceux qui écoutent : ce Parlement compte aussi d'autres groupes, qui ont des avis différents.
Elle l'a fait dans son article 2 du traité sur l'Union européenne, qui mentionne le principe d'égalité entre les hommes et les femmes pour la première fois au niveau du droit primaire, dans son article 3 de ce Traité, et à l'article 8 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, qui établit que toutes les politiques de l'Union doivent être régies par le principe de l'égalité des genres.
L'indépendance de la BCE ne doit pas être affectée, il ne doit pas y avoir de pressions politiques et nous devons empêcher une politisation de la politique monétaire dans la zone euro.
Dans un marché libre constitué d'entreprises en bonne santé, la qualité, qu'elle soit masculine ou féminine, primera toujours, comme nous l'avons déjà souvent vu par le passé.
Madame la Commissaire, je vous mets au défi de répondre ici aujourd'hui: approuvez-vous le fait que des États membres de l'UE aient des colonies dans le monde au XXIe siècle?
Si l'on considère d'autres indicateurs de performance clés, l'indice d'optimisme au niveau de l'emploi a chuté de trois points, en passant de +4 à +1 au cours des neuf derniers mois.
Pour conclure, je pense qu'en créant l'OLAF, nous contribuons de manière constructive à protéger les intérêts de l'UE contre les abus, nous privilégions la prévention et nous récupérerons des fonds perdus.
Ceux qui visent une nouvelle élection chercheront sans nul doute à se justifier sur la base de leurs succès, et les nouveaux rétorqueront bien entendu qu'ils ont de meilleures solutions.
Cependant, il ne s’agit en aucun cas d’un assouplissement des politiques antipopulaires, mais plutôt d’une charge supplémentaire sur les revenus de la population, au bénéfice des grandes entreprises.
De nombreuses personnes se tournent très souvent vers des thérapeutiques non conventionnelles, notamment en cas de maladies chroniques ou de problèmes existentiels.
Néanmoins, s'il y a une chose que je retiendrai de ces rapports, c'est la nécessité que le Parlement ait plus à dire en matière d'emploi.
Il convient de rappeler que ces mesures ont été intégrées dans l'instrument de flexibilité pour la période 2003-2006, la part réservée à 2003 s'élevant à 32 millions d'euros.
Il faut que je précise que Frontex a désormais un officier de liaison du commissariat des Nations unies pour les réfugiés.
Un autre est le processus d'établissement d'un véritable marché unique - dont nous ne disposons pas encore - et d'une formation technique qui permettra de mettre en place une société basée sur l'innovation et le savoir.
Sous prétexte de réduire les émissions de CO2, une redevance est introduite dans le but de dissuader le transport routier en faveur du transport ferroviaire et intermodal.
Ces hommes, qui avaient quitté un pays en guerre pour rejoindre l'Europe, pensant y trouver asile et protection, ont donc été renvoyés dans un pays toujours en guerre, où leur sécurité ne peut en aucun cas être garantie.
Le 10 février, Monsieur le Commissaire, des représentants de 300 autorités locales d'Europe se rassembleront à Bruxelles à votre invitation.
L'Union européenne ne devrait pas lier sa politique étrangère ou sa politique de solidarité en cas de crise à une action militaire et à des structures et mécanismes militarisés.
Je trouve extrêmement regrettable qu'à ce jour nous n'ayons pas réussi à mettre en œuvre un tel contrôle, mais il y a un amendement sur lequel nous voterons jeudi.
(EN) Monsieur le Président, permettez-moi de remercier M. Belet pour la manière dont il s'y est pris pour rédiger son rapport, bien que je sois fondamentalement en désaccord avec lui sur un certain nombre de points, en particulier la prise de pouvoir massive que le rapport demande dans ses considérants, mais j'admire le professionnalisme avec lequel il a rédigé son rapport.
J’ai aussi déposé des amendements pour abolir la règle des 16 semaines.
C'est pourquoi il importe aussi de créer des dispositions équitables pour la Bulgarie et de ne pas dire que c'est de toute façon Cendrillon dans les Balkans!
Nous estimons donc que ces accords d'association ne revêtent pas seulement une grande importance en matière de commerce et d'intégration économique, mais qu'ils constituent aussi une plate-forme politique importante.
Le Commissaire a déclaré qu'il convenait que nous n'adoptions pas le principe selon lequel tous sont égaux, mais certains plus que d'autres - il semble que ce soit exactement la voie que nous empruntions avec les réductions proposées.
Le fait de faciliter le processus d'introduction d'espèces exotiques dans l'aquaculture doit avoir pour contrepartie une définition rigoureuse des exigences auxquelles seront soumises les installations aquacoles fermées, conformément aux résultats du projet IMPASSE, ainsi qu'un contrôle des installations, de façon à garantir que les exigences techniques proposées par les spécialistes sont effectivement prises en compte et respectées.
2.
Aucun des acteurs de la vie économique et sociale ne peut être maintenu contre son gré à l'écart d'un dialogue social.
Jusqu'à quand durera cette duplicité ?
Ceci inclut donc les personnes admises en tant que réfugiés ou bénéficiant d'une autre forme de protection.
Déclarations écrites (article 149)
Il devrait être libéré sans aucune condition et être en mesure de se présenter comme candidat lors des élections législatives prévues pour mars prochain.
La stratégie forestière introduit dans l'industrie forestière une composante environnementale plus forte.
Mais en même temps, de jour en jour, un fait devient de plus en plus gênant, à savoir que l'Union n'a pas été capable, pour sa part, de prendre les décisions qui conduiraient à ce qu'elle puisse également respecter ses propres engagements.
Cette visite a été pour la délégation l'occasion d'évaluer la mise en œuvre des objectifs que les parties à la Conférence d'Annapolis ont proclamés publiquement dans une déclaration commune il y a six mois dans le cadre des efforts visant à parvenir à une solution à deux États d'ici la fin de cette année.
La libre circulation est un droit fondamental et un pilier de la citoyenneté de l'UE pour lequel nous nous battons tous.
Je pense que, sans connotations politiques et quel que soit notre parti, nous pouvons tous admettre que la protection des femmes enceintes, la garantie de l'égalité de traitement pour les femmes et les hommes, la lutte contre toute discrimination fondée sur l'origine ethnique, la religion, les convictions, l'âge ou l'appartenance à un groupe minoritaire sont des objectifs d'une importance fondamentale.
J'ai une question très brève à poser.
Je souhaite que les États membres soient contraints d'atteindre l'objectif, sauf dans les cas où cela leur est physiquement impossible.
par écrit. - (EN) L'inefficacité énergétique de l'Union européenne se traduit par le gaspillage de plus de 20 % de son énergie, ce qui signifie qu'elle pourrait consommer environ 400 Mtep (millions de tonnes équivalent pétrole) d'énergie en moins et réduire de manière considérable ses émissions.
Explications de vote
La limite de 50 km convient-elle, ou bien devrions-nous plutôt chercher la cause de ces problèmes aussi dans les abattoirs?
Deuxième observation. Ma seconde remarque a trait au slogan «Pas de brevet sur la vie», slogan qui a été assené avec une débauche de moyens, sur lesquels je m'interroge, dans un déluge de lettres, de cartes et de communiqués, dont nous avons tous été les destinataires.
Selon elles, l'environnement profiterait précisément de l'utilisation de ces substances agressives, qui évitent de devoir repeindre trop souvent.
Après la démission de Monsieur de Vries, un nouveau coordinateur européen du contre-terrorisme devrait être nommé dès que possible.
Dans ma région, nous sommes 450 000 habitants et nous offrons, il est vrai, le lac de Garde et les Dolomites, mais nous dépensons, à nous seuls, 7 millions d'écus, presque autant que l'Europe tout entière.
Nous ne pouvons pas oublier les 20 millions de personnes actuellement sans emploi dans l’UE, ni le fait qu’un enfant sur cinq vit au seuil de la pauvreté.
Il est bon que la commission des affaires sociales s'efforce d'améliorer substantiellement le texte de la Commission.
Il demande également à la Commission d'engager des procédures d'infraction contre les États membres qui n'ont pas transposé cette législation et de garantir la cohérence de toutes les directives relatives à l'information et la consultation, en proposant une révision lorsque cela s'avère nécessaire.
Je félicite les 141 États qui ont ratifié le traité ou y ont adhéré et j’invite les quatre États membres qui, après l’élargissement du 1er mai, n’auront pas encore agi en ce sens - à savoir l’Estonie, la Lettonie, la Finlande et la Pologne - à le faire sans retard.
Notre structure sociale est défaillante du fait que les femmes, pour avoir des enfants, doivent sacrifier plus que les hommes.
Quelles sont les études qui ont été menées au sujet d'un éventuel transfert de quotas ? Quels en ont été les résultats ?
Sommes-nous prêts et disposés à aider les populations à combattre ces maladies dans leurs propres pays?
"condamne de la façon la plus ferme l'exécution du Tibétain Lobsang Dhondup le 26 janvier 2003 pour des prétendus délits politiques et demande l'annulation immédiate de la condamnation à mort prononcée contre le lama Tenzin Delek".
Cet assainissement sera inévitablement au programme des prochaines années, si nous voulons stabiliser l'économie et rester cohérents par rapport aux interventions cycliques mises en place par les États membres ces dernières années en période de récession.
Il y a bien longtemps, semble-t-il, que le commissaire a assisté à une réunion de la commission de l'agriculture et du développement rural et il est bon de l'avoir parmi nous pour manifester son intérêt pour la pêche.
Cela s’applique particulièrement à l’intégration des immigrés et à l’organisation à la fois de l’enseignement de la langue maternelle et dans les langues des nouveaux pays des immigrés.
Le texte reflète en toute objectivité la situation actuelle et contient de précieuses recommandations.
Le rapport Oostlander, aujourd'hui présenté à notre Assemblée, obéit pour sa part à une conception d'avenir ultrafédéraliste, qui pose plus de problèmes qu'elle n'en résout et paraît aujourd'hui minoritaire en Europe.
C'est le seul moyen pour nous de maintenir la production et, par extension, l'emploi dans l'Union européenne.
En ce qui concerne le cancer, je voudrais préciser qu'il reste l'une des principales priorités de la Commission et qu'il est repris dans le programme en matière de santé.
Il est impératif que le Parlement européen exprime son avis sur la crise.
Pour la première fois, les associations de parents participeront à la formation des adultes, par le biais du programme Grundtvig nouvellement créé, en tant que partenaires à part entière.
Nous devrions veiller à ce que toutes les nations respectent les obligations qui leur incombent en vertu de ce traité.
C'est à ce niveau que je trouve qu'il manque des informations concrètes.
Je suis satisfait du fait que la Convention européenne de 1957 complétée par la nouvelles convention de l'UE relative à l'extradition offre un cadre excellent pour les accords d'extradition entre États membres en ce qui concerne les fautes graves.
La partie de la ville n' ayant pas été touchée par l' éruption vit en fait normalement, pour autant que ce soit possible dans ces conditions et sous l' occupation.
Il est ensuite question des coûts sociaux marginaux - sans que l'on sache avec précision ce dont il s'agit -, de la taxation du gazole et de systèmes de tarification uniformes qui doivent être introduits partout en Europe par le biais de la télématique.
Ce n'est pas une nouvelle aide à l'entreprise mais une assistance complémentaire visant à soutenir la réinsertion professionnelle des travailleurs licenciés à la suite des mutations du commerce mondial.
Monsieur le Président, j'ai eu le plaisir de connaître personnellement le président constitutionnel du Chili, M. Salvador Allende, et de participer, modestement, à des négociations dont il a initié la première phase du côté chilien et aux termes desquelles il m'a remis une décoration signée par lui, ce qui constitue un honneur dans ma modeste biographie.
Nous ne vivons plus dans l’Europe de l’après-guerre dont les habitants se souciaient, bien légitimement, de ce qu’ils allaient trouver dans leur assiette.
Je crois donc qu'il est essentiel pour les institutions européennes et qu'il relève de leur devoir d'acheminer une aide aussi importante que possible ne fût-ce que pour garantir un logement, une assistance médicale, de la nourriture et des services sociaux de base aux personnes qui ont tout perdu.
Deuxièmement, si des milliers de personnes sont licenciées au cours des neuf prochains mois, elles pourront bénéficier des avantages de ce Fonds, or cela revêt une importance vitale pour les PME.
Nous devons respecter le travail de la Commission et sa responsabilité; j’espère qu’elle avancera des propositions dès que possible et que la présidence irlandaise pourra les interpréter.
Combien de temps encore des dissidents doivent-ils continuer d’être traqués pour leurs convictions, parce qu’ils défendent les droits humains fondamentaux et qu’ils prennent position pour la liberté et la justice?
Sur ces points nous présenterons bientôt des propositions fonctionnelles.
La modification de l'article 51 se révèle indispensable pour rendre la disposition plus facilement compréhensible et de ce fait plus facile à utiliser. Elle met en place de nouvelles conditions d'application de cette procédure et en détermine le champ d'application.
En cas de pénurie de certains produits, par exemple les produits nécessaires aux hémophiles, rien ne s' oppose, dans l' absolu, à ce qu' on pallie cette pénurie en important du sang d' autres pays.
La proposition vise à interdire le chalutage de fond dans les eaux baignant les Açores et Madère, ainsi que les îles Canaries, afin de protéger les récifs coralliens en eau profonde, lesquels sont d’une importance capitale dans la protection de la biodiversité.
Monsieur le Président, tous les députés qui se sont exprimés à propos du rapport Spencer ont, en réalité, fait état du peu de progrès réalisés.
Dans diverses directives relatives aux télécommunications, nous avons défini le contenu du service universel des télécommunications - qui est repris dans le rapport sur la téléphonie vocale ONP de Mme Read - et le mode de règlement du financement - repris dans la directive relative à l'interconnexion et dans la directive complète sur la concurrence.
Je crois qu'un approvisionnement en fruits de mer frais à des prix démocratiques peut constituer une extraordinaire attraction touristique pour des régions périphériques, et plus particulièrement pour des régions telles que la Galice, l'ouest de l'Irlande et l'Ecosse.
8.
Mais il s'agit parfois d'une question de vie ou de mort.
Cette forme moderne d'esclavage ne peut pas et ne doit pas avoir sa place dans une Union européenne basée sur le principe du respect des droits de l'homme et de la dignité humaine.
Les autorités douanières doivent combattre et prévenir les infractions au droit communautaire et aux législations nationales.
L'objectif de cette politique est d'encourager la croissance et la demande de biens et de services durables, notamment le bois et les produits à base de bois issus de forêts gérées selon des méthodes durables.
Nous voulons un code de responsabilité sociale pour les entreprises, mais nous voyons bien que l'on n'y arrivera que lorsque nous nous serons dotés d'un cadre juridique modernisé et parachevé dans ce domaine.
Grand Mufti de Syrie. -
Comment justifie-t-il le silence de l'Union européenne sur les Cubains détenus aux États-Unis pour avoir révélé les projets d'assassinat de Fidel Castro et d'autres dirigeants cubains, d'une part, et sur l'absence d'extradition, vers leur pays d'origine, des pirates de l'air cubains qui peuvent actuellement circuler librement sur le territoire américain, d'autre part?
La déclaration commune produite après le sommet avec le Brésil prouve sans équivoque l'engagement visant à mettre un terme aux négociations sur l'accord d'association UE-Mercosur.
Mais je ne souhaite pas poursuivre ce point maintenant, sans quoi je commettrais la même erreur que vous avez également commise, à savoir celle de se concentrer sur cette question.
membre de la Commission. - Mesdames et Messieurs les membres du Parlement européen, chers amis, permettez-moi avant toute chose de remercier particulièrement les rapporteurs, les honorables députés Maria Eleni Koppa et José Ignacio Salafranca, pour leurs excellents rapports sur, respectivement, le partenariat stratégique entre l'Union européenne et le Brésil, et entre l'Union européenne et le Mexique.
La forêt dispose d’une grande capacité d’accueil de la faune sauvage, et les espèces qui les colonisent d’une façon naturelle méritent d’exister.
Les événements de cet été, qui ont été occultés par le conflit au Moyen-Orient, constituent un problème majeur auquel les institutions de l’Union européenne devront s’attaquer dans les prochains mois.
Les institutions n'ont pas apporté la moindre information ni le moindre plan spécifiques.
Il n'est pas acceptable que les préoccupations liées aux dépenses publiques et aux pressions pour le respect du pacte de stabilité entraînent des répercussions négatives sur les conditions de vie des personnes âgées, comme le montrent à la fois la récente décision du conseil européen de Barcelone de relever de cinq ans l'âge de la retraite d'ici à 2010, ce qui est inacceptable à nos yeux, et les déclarations du président en exercice du Conseil, M. Aznar, à l'occasion de l'ouverture de la 2e assemblée de l'ONU sur le vieillissement, qui a défendu les modifications du système de retraite, du temps de travail et de l'âge de la retraite allant dans ce sens.
De plus, à la lumière des progrès déjà accomplis par le Conseil, le fait de soutenir ce rapport ne ferait qu'entraver le travail du Conseil.
Il faut décider d'initiatives nouvelles contre la fraude fiscale, contre l'évasion des capitaux, et fermer les paradis fiscaux, comme cela avait été promis.
D'évidence, il y aura des hésitations, certainement des doutes et, bien sûr, la nécessité de se montrer un peu plus ambitieux, mais je dois souligner que tout sera équilibré dans le contexte où nous vivons et selon les difficultés auxquelles nous serons confrontés.
Mais ceci suppose également d'ajuster nos politiques les unes aux autres, en évitant de vouloir soumettre toute chose à un diktat absolu sans nous préoccuper de savoir quels sont les objectifs, par exemple dans le domaine de la recherche, dans la mesure où la qualité doit être une priorité et où il convient de la préserver.
Je considère comme positive la proposition de M. Lehne de dispenser les micro-entités du fardeau que constitue la présentation de comptes annuels, ce qui entraînerait une réduction des charges administratives.
Dans ce cas, tout fait machine arrière et vous terminez avec plus d'assurances que ce que vous ne vouliez réellement et non pas un billet bon marché sinon un billet à un prix excessif suite à des frais et des assurances supplémentaires.
Monsieur le Président, j'accueille favorablement le travail du rapporteur.
Les discussions au Conseil ont montré que l'équilibre entre les besoins de la politique des transports et les exigences de la politique de défense requiert des mécanismes de coordination qui dépassent les possibilités offertes par le premier pilier.
Les textes auxquels M. Booth fait allusion affirment qu'on ne peut pas manipuler un mélange chimique à des fins de classification uniquement, de façon à passer en-dessous d'un certain seuil, et qu'on ne doit pas avoir le droit de se livrer à de nombreux essais sur des animaux dans le seul but d'échapper à l'étiquetage.
(PL) Je suis heureuse que la Présidence espagnole ait fait de la question du don et de la transplantation une de ses priorités, puisque l'on peut en effet dire qu'il s'agit d'une question de vie ou de mort.
Je salue cette nouvelle législation qui aidera les consommateurs à réduire leur facture énergétique et l'ensemble de l'UE à atteindre son objectif climatique de réduction de consommation d'énergie de 20 %, en 10 ans.
Par conséquent, afin de donner une crédibilité à la réunion du Conseil européen, il est nécessaire, en plus de redéfinir un catalogue de tout ce qu'il y a à faire, chose souvent répétée, et d'établir clairement une relation entre les objectifs et le calendrier.
Dans la situation actuelle, nous devons agir systématiquement sur la base d'une évaluation rationnelle des causes de ce problème complexe. Celles-ci remontent à huit ans, période durant laquelle les forces internationales ont pris en charge l'administration de ce territoire à la suite des événements sanglants qui s'y sont produits.
J’estime que nous devons être très prudents lorsqu’il s’agit d’établir l’identité d’une personne, en particulier dans le cas d’un inconnu.
Il ne devrait pas être utilisé uniquement pour rénover des logements mais devrait être également utilisé pour créer des emplois et de la croissance dans les domaines en question.
À mes yeux, cette situation reflète dans une certaine mesure un manque de confiance à l'égard du Parlement.
J'espère que le 31 mars, le collège adoptera les propositions sur lesquelles nous travaillons.
La question de Mme Hautala a très bien été posée et nous voudrions également qu'on y réponde.
Tous les passages encourageant la libéralisation économique, la privatisation et la militarisation devraient être supprimés du projet tout entier de Constitution européenne.
Premièrement, il a mis fin au programme de détentions secrètes de la CIA.
Dans deux déclarations des 12 et 14 mars, nous avons condamné la criminalisation de la pacifique "rencontre des prières", qui a eu lieu à Harare le 11 mars, et demandé la relaxe des personnes arrêtées ainsi que l'octroi d'une aide juridique et médicale.
Il faut parfois savoir faire un éclat, rompre avec la politique de l'édredon pour qu'enfin une réponse soit apportée aux vrais problèmes des citoyens.
Grâce à ces efforts, l'UE a été en mesure de susciter un climat constructif lors des négociations ainsi qu'une collaboration efficace avec les pays en développement avec lesquels nous sommes parvenus à trouver un accord - comme le montre la déclaration - sur un grand nombre de points.
L' approche du rapport à l' égard de la dimension commerciale de Cotonou me paraît intéressante, bien que je ne puisse y adhérer entièrement.
Je trouve stupéfiant que lorsque nous essayons de nous reconnecter à nos concitoyens, certaines personnes ne soutiennent pas la transparence et l'ouverture.
La Commission est d'autant plus rassurée que les dispositions de sécurité prévues par la directive, notamment aux articles 11, 6 et 16, stipulent que toute nouvelle information susceptible d'indiquer l'existence de risques imprévus serait transmise et pourrait modifier l'autorisation en conséquence.
Les banques ne doivent pas être rémunérées au taux du marché pour les réserves obligatoires.
Il est important de réorganiser la politique commerciale.
Seuls ceux qui se trouvent en amont du processus décisionnel peuvent acquérir des niveaux élevés de confiance dans la société basée sur la connaissance.
Il convient toutefois en particulier de mettre davantage en exergue la nécessité d'assumer, de concert avec la Banque centrale, une responsabilité économique, et naturellement dans le futur, une responsabilité également pour le marché de l'emploi.
Cela implique aussi bien des opportunités d'élargissement supplémentaire pour l'Union que, surtout, de sérieux problèmes quant à la question de l'indépendance du Kosovo.
Les négociations avec la République de Moldavie ont commencé en mars 2008.
Je crois qu'il l'est infiniment moins de vouloir, à travers un règlement qui n'est pas transposé par les parlements nationaux, supprimer un mode de gestion et généraliser la mise en concurrence dans le domaine des transports aujourd'hui et, naturellement, par voie jurisprudentielle, dans tous les autres domaines demain.
Saisissons l'occasion pour revoir nos cadres de pensée et allons de l'avant.
Madame le Président, mes chers collègues, la situation en Albanie est extraordinairement complexe, nous venons encore de l'entendre.
Tous les efforts visant à établir un dialogue politique dans ce pays sont immédiatement tués dans l'œuf par le parti unique au pouvoir.
Reste à voir dans quelle mesure cette politique répondra, d' ici à 2003, aux intentions sérieuses.
Au cours de la séance plénière de la nuit dernière, alors que j'étais sur le point de prononcer un discours sur le harcèlement au travail, les personnes de la cabine située dernière moi fumaient avec la porte ouverte.
Je voudrais déclarer ici publiquement que la présidence du Conseil a bénéficié d'une aide inestimable de la Commission européenne en vue de réaliser notre ambition de doter ce sommet de consistance.
S'il est vrai que ce dernier concerne surtout des pays d'Europe centrale et orientale, le groupe des pays candidats comprend aussi les deux célèbres peuples insulaires méditerranéens : les Maltais et les Chypriotes.
Je dois faire observer que les questions encore en suspens sont nombreuses alors qu'il ne nous reste que peu de jours, et que nous ne pouvons faire face à une situation risquée sans aller de l'avant.
Monsieur le Président, chers collègues, j'interviens sur l'ordre du jour de nos travaux de cet après-midi.
La nouvelle proposition, dans le cadre de laquelle notre rapporteur, Mme Prets, a fait de l’excellent travail, essaie de réconcilier les divers points de vue au sein du Parlement et du Conseil.
Déjà on l’avait fait, pour l’accord avec l’Afrique du Sud et, à l’OMC, évidemment, les producteurs du Chili, d’Australie, de Californie, de tous les vins du Pacifique vont se révolter, vont se réclamer de ce précédent.
Ces problèmes ne sont pas l'apanage de la région. Ils nous concernent tous et il n'y a qu'en combinant nos efforts que nous pourrons freiner les tendances négatives dans ce domaine.
Monsieur le Président, chers collègues, l'industrie de la construction et de la réparation navale de l'Union européenne connaît de sérieux problèmes, comme on vient de le dire, ce qui démontre que les recettes proposées il y a quelques années ne donnent pas les résultats escomptés.
C' est pour cela que je crois qu' il est nécessaire, pour atteindre cet objectif, d' aller vers une révision prudente et adéquate des normes existantes dans cette matière et vers un renforcement dans tous les aspects qui peuvent améliorer la protection et les droits des passagers.
Dans le fond, l’Union européenne et les États-Unis reposent tous deux sur les mêmes principes et valeurs: le respect de l’état de droit, la démocratie, les droits de l’homme et bien sûr l’économie de marché.
Ce ne sont pas des choses qui accroissent la confiance dans le sérieux des contrôles antifraudes.
C'est pourquoi je demande à la Commission comment l'Europe s'y prendra pour créer des emplois?
Certains groupes n'ont pas eu la possibilité d'examiner le rapport Ghilardotti, en particulier, ni d'en débattre.
En principe, mon groupe soutien donc les propositions de l'Agenda 2000.
Nous n'en sommes cependant pas tout à fait sûrs: ils pourraient bien revenir quelques semaines de plus!
Toutefois, je suis extrêmement déçu - et d'autres le sont également - que la Commission ait attendu jusqu'au mois de novembre pour soumettre des suggestions efficaces et, à présent, elle demande l'urgence, ce qui prive effectivement le Conseil et le Parlement de temps en vue de débattre de cette proposition ou de l'amender.
On ne peut admettre que l'homme dispose d'un pouvoir aussi étendu sur un autre homme.
Monsieur le Président, concernant le vote du rapport Olsson d' hier, il est mentionné au paragraphe 1, deuxième partie, que je me suis abstenu.
Des actions de coopération et d’assistance technique en faveur de pays tiers, notamment asiatiques, devraient également être menées de manière à assurer la prévention et le dépistage dans les pays de provenance de l’influenza aviaire.
Cette exemption ne concerne pas le Royaume-Uni et l'Irlande, qui ne sont pas liés par cet accord, et est restreinte dans le cas de la France et des Pays-Bas, l'accord se limitant au seul territoire européen de ces pays.
Les amendements 4, 7, 8 et 9 visent à maintenir le statu quo par rapport à ces deux demandes.
L'Inde est un pays seuil, en effet. Mais elle est aussi au seuil d'une instabilité dangereuse dans la région.
Ils le feront les yeux ouverts et, ce faisant, auront le sentiment, d'une part, d'effacer les cicatrices qui figuraient sur le corps de cette vieille Europe, qui - comme le disent certains - sont la dure conséquence de la guerre et, d'autre part, de réparer une injustice, car les pays qui se sont trouvés, à la suite des accords de Yalta, de l'autre côté du rideau de fer et qui ainsi ont perdu non seulement leur indépendance mais aussi leur identité culturelle, les ont enfin retrouvées.
La proposition de charger la Commission d'effectuer le contrôle qualité deux fois par an est quelque peu exagérée.
Je dois dire que, sachant à quel point c'est difficile, je suis au moins prudemment optimiste à la perspective d'une réunion sérieuse et importante aux États-Unis en novembre prochain.
Cela vaut aussi pour la réforme des relations extérieures.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je transmettrai au secrétariat du Parlement une liste complète des positions de la Commission sur les amendements.
Afin de combattre ces facteurs qui favorisent la tuberculose, la Commission et les États membres de l'Union européenne doivent agir rapidement et de manière concrète afin d'adopter des mesures communes pour lutter contre cette terrible maladie, instaurer un dialogue politique conjoint à propos du soutien financier et adopter un plan d'action commun pour combattre la maladie.
Il est inadmissible qu'un seul État membre puisse dicter unilatéralement sa conduite à des institutions censées être multilatérales.
En 2008, le tableau a changé du tout au tout: le monde multipolaire se préoccupe non seulement de concurrence économique et politique, mais aussi, de plus en plus, de coopérer pour trouver des solutions aux défis actuels.
Folkspartiet se range à la majorité des critiques et considère qu'il est opportun d'envoyer un message clair pour dire qu'il faut initier un changement dans une direction plus humanitaire.
Quoi qu'il en soit, avec ou sans la marque, plusieurs groupes d'investisseurs sont très intéressés et ceux-ci se verront accorder toutes les facilités pour éviter la fermeture d'une entreprise qui aurait un impact très négatif sur les habitants d'une localité aussi petite qu'Aguilar de Campo.
Nous estimons qu’il est important d’entretenir des relations de bon voisinage. À cet égard, je pense que le présent instrument empêchera l’Union européenne d’élever des murs ou de s’entourer d’une Muraille de Chine, et l’encouragera plutôt à contribuer efficacement à la prospérité de ses voisins.
Le plein emploi est enfin à nouveau possible.
Cependant, la situation actuelle dans ce débat de procédure est extrêmement décevante.
L'assistance financière fournie par l'UE correspond à la charge économique que ces pays supportent pour fermer les centrales nucléaires.
Les menaces de boycotts de la part des consommateurs peuvent obliger les journaux à refuser ces annonces, et obliger les hôtels à renoncer à la pornographie.
Pour ce qui est de la Serbie-et-Monténégro, ce pays bénéficie de concessions commerciales et d’une aide financière et technique accordées depuis 2000 dans le cadre du processus de stabilisation et d’association.
Ce que je ne puis accepter, par contre, c'est la manière dont elle a été préparée et organisée, et je voudrais également dire au secrétaire général, M. Rømer, que je compte résolument donner suite à ce qu'il a déclaré à la Conférence des présidents jeudi dernier, aussi dirai-je à la plénière que moi, président de mon groupe, je n'ai pas été informé au préalable de cet événement.
Cette volonté avait déjà été exprimée par la chambre basse du parlement tchèque, la Chambre des députés.
Les défis que nous devons relever sont à la fois difficiles et stimulants, et la présidence portugaise continuera à les affronter.
Malheureusement, cette proposition n'a suscité aucun intérêt à l'époque, dans la mesure où elle allait à l'encontre des intérêts du plus important pays de l'Union européenne, l'Allemagne.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le projet de recommandation présenté par notre rapporteur après que ce projet a été amendé et complété par la commission des affaires étrangères, des droits de l’homme, de la sécurité commune et de la politique de défense est un document que j’approuve et que je voterai sans difficultés.
Il s'agit d'une réalisation majeure, dans la mesure où le destin de la démocratie européenne réside dans son sens même, puisqu'il ne peut exister de démocratie internationale authentique que si les partis politiques européens endossent un rôle concret dans le processus démocratique.
Là serait notre intention et notre désir.
Ainsi, j'estime, Monsieur le Président du Conseil, que vous n'avez pas suffisamment développé et approfondi - parmi les thèmes que vous avez, à vrai dire, seulement évoqués - la question de la lutte contre la drogue, question qui est par ailleurs actuellement à l'examen du Parlement européen.
Au départ, les positions étaient très opposées.
Je suis moi aussi fermement convaincue que la Commission devrait présenter chaque année l'état d'avancement de la stratégie européenne relative à l'intégration des Roms.
Je voudrais vous remercier pour votre rapport. Je pense toutefois qu'une discussion en profondeur doit également avoir lieu au sein de la commission des budgets, sur ce qui est au fond le but.
Nous sommes parvenus à un moment crucial pour l’espace de liberté, de sécurité et de justice.
À contre courant de tout sens commun, l'énergie nucléaire est décrite comme la technologie du futur, avec encore plus de fonds européens pour la recherche et de ressources budgétaires alloués eu développement de ce dinosaure de la technologie à haut risque.
Par exemple, il prévoit d'utiliser des fonds pour expliquer aux personnes qui vivent en Afrique combien il est dangereux de se rendre en Europe.
(PL) Madame la Présidente, l'intérêt de la Chine pour le pétrole, les métaux précieux et le gaz africains commence à faire penser un peu aux anciennes politiques coloniales de certaines puissances européennes.
L'approbation de cette décision représente par conséquent une étape initiale vers la suppression des contrôles aux frontières intérieures avec la Bulgarie et la Roumanie.
Cependant, nous connaissons un taux de chômage de 10 % au sein de l'Union européenne, et celui-ci atteint 20 % en Espagne et en Lettonie.
Pour des raisons environnementales, je considère qu'il est important de diversifier nos sources de production énergétique et de favoriser les modes de production durables.
En même temps, je suis convaincu que la souveraineté européenne va progressivement se renforcer.
Malheureusement, nous avons une autorité budgétaire contraignante, malheureusement aussi, nous avons nos gouvernements, qui veulent encore beaucoup moins que ce que l'autorité budgétaire m'autorise à vouloir.
Nous avons constaté qu'il existe des avis très divergents sur ces conclusions d'une cour de justice qui n'est pas une cour européenne.
Cette procédure totalement antidémocratique bafouerait l'autorité du Parlement européen et ne pourrait qu'accroître le fameux déficit démocratique de la construction européenne actuelle.
Si le projet de budget est établi pour l'année N, le Conseil avait l'intention d'utiliser ces montants conformément à la procédure suivante: tout d'abord, les marges non utilisées pour l'année N moins 1 précédant l'exercice budgétaire en discussion seraient transférées vers le Fonds d'ajustement à la mondialisation, et c'est seulement alors que les crédits engagés non utilisés pour l'année N moins 2 par rapport à l'exercice concerné seraient à leur tour transférés.
Pourquoi?
Des centaines de milliers de citoyens ont manifesté pacifiquement, comme cela se produit toujours dans ce type de manifestations mais au dernier moment, des casseurs, que nous connaissons et qui n'ont malheureusement pas été interceptés plus tôt par les services de sécurité de l'État, ont fait leur apparition.
La présidence portugaise s' est toujours efforcée de maintenir une relation franche, ouverte et constructive avec le Parlement européen, que ce soit avec la plénière ou avec les commissions.
Nous sommes toujours en train de tirer les leçons de l'épidémie de fièvre aphteuse au Royaume-Uni.
Madame le Président, il est très important de voter les commentaires de l'amendement 199 car ils permettront d'améliorer la disponibilité des fonds pour l'Administration et de faciliter ainsi les dépenses.
Des sept objectifs actuels, on passe à trois. Cette réduction permettra assurément de mieux gérer les fonds, tant du côté de la Commission que du côté des régions.
Le problème qui suscite le plus d'inquiétude est l'emploi; tant l'offre d'opportunités d'emploi pour les chômeurs que l'amélioration de la sécurité de l'emploi pour ceux qui ont un travail.
J'espère que le débat qui s'est tenu ces derniers mois au sein de la Convention conduira non seulement le Parlement mais également les citoyens de notre continent à conclure que si nous voulons réellement prendre la place qui nous revient dans le monde, avec notre richesse et notre bien-être, nous devons également nous acquitter des obligations qui y sont associées.
En dépit des réserves que je viens d'exprimer, le groupe GUE/NGL appuie la décision du Conseil.
C'est pourquoi je voudrais insister sur ce point.
En effet, c'est ainsi que nous pourrons ?uvrer durablement, nous en sommes convaincus, en faveur de la stabilité de ces régions et contre le terrorisme.
Nous publierons notre étude sur le Kosovo dans le cadre de notre train de mesures sur l'élargissement à l'automne.
J'espère que vous et nous dans l'Assemblée sommes d'accord d'en appeler aux États membres de ne pas utiliser ces règles de transition, où que ce soit dans l'Union, car nous sommes d'avis que des normes de sécurité minimales sont nécessaires et qu'elles doivent ensuite être valables partout dans la Communauté parce que les citoyens et les touristes partout dans la Communauté ont le même droit à la sécurité quand ils utilisent un navire à passagers.
J’estime, pour les raisons déjà exposées, que ce n’est pas nécessaire.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, mon intervention a été relativement longue, mais je sais votre profond engagement vis-à-vis de cette question.
Le Commissaire Liikanen n'ignore pas que la production destinée à l'exportation, en particulier celle de whisky pur malt, est concentrée dans les parties périphériques de l'Écosse : dans les îles et les vallons de Strathspey et d'autres zones éloignées.
Monsieur le Président, avant toute chose je tiens à exprimer l'appui de mon groupe, le parti populaire européen, pour cette proposition de la Commission concernant la prorogation des deux programmes de protection des forêts dans leur double dimension de prévention de la pollution atmosphérique et de protection contre les incendies.
En Europe, les taux sont au plus bas depuis cent ans.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au nom du groupe du parti populaire européen/démocrates européens, je voudrais remercier le rapporteur et saluer la directive à l'examen.
Et donc, on imagine à quel point, dans le fond, on s'éloigne de plus en plus, d'une certaine manière sans réagir, ou on accepte de s'éloigner de plus en plus des standards les plus élémentaires dans cette matière.
C'est pour cette raison qu'il désire créer un règlement offrant des possibilités de développement aux marchés financiers.
Nous ne devons pas laisser passer cette occasion unique qui s' offre à nous.
(EL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais porter à votre attention l'évolution tragique de la situation au Moyen-Orient et le besoin immédiat d'une intervention rapide et efficace.
par écrit. - (PL) La directive-cadre proposée renforce des solutions légales dans le domaine de la politique de la protection des sols qui sont contenues de façon fragmentaire dans une autre législation concernant la gestion des déchets, l'usage des pesticides et la protection de l'environnement.
J'ai toujours pensé qu'il ne peut y avoir de politiques sans crédits appropriés: on peut discuter ensuite sur la façon de les utiliser ou non, mais je n'ai jamais vu mettre en oeuvre une politique sans budget. Certes, les miracles sont toujours possibles, mais, moi, je n'en ai pas vu beaucoup!
Nous reconnaissons qu’il s’agit d’un compromis et il y a certains éléments, en particulier l’amendement 66, à propos desquels nous avons des réserves.
Madame la Présidente, je m' associe volontiers aux propos de M. Patten et de M. Corrie.
Troisièmement, cela ne va-t-il pas, une fois de plus, faire naître le sentiment que la survie à long terme des banques est garantie parce que notre principal problème, la crise de la dette publique, n'est pas correctement évalué?
Monsieur le Président, nous voulons tous avancer pour sanctionner efficacement la contrefaçon, qui est, économiquement, socialement et culturellement inadmissible, et M. Zingaretti a fait beaucoup d'efforts pour arriver à cette proposition de compromis.
Si la plupart d'entre nous mesure désormais un peu plus l'étendue du problème du changement climatique, nombreux sont ceux qui n'ont pas encore établi le lien entre changement climatique et perte de biodiversité.
Nous savons combien c'est difficile et nous connaissons tous les défis, mais nous sommes tous au courant des nouveaux espoirs et nous avons clairement expliqué la situation.
En conclusion, j'aimerais saluer la proposition de la Commission au sujet de l'Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne.
La stratégie de Lisbonne et le traité de Lisbonne ont tous deux été un fiasco.
Pour l'auteur du rapport, aider les patrons, c'est un impératif.
Ces personnes sont les héros, les combattants pour la liberté du Bélarus. Mais elles ont disparu sans laisser de traces ou sont assassinées.
Un petit pays ne le peut pas.
La diversification des formes de mobilité chez les travailleurs ainsi que l'augmentation des migrations, qui est probablement inévitable, posent des défis nouveaux auxquels nous devons répondre.
Le rapport décrit la façon dont le règlement est appliqué - c'est un constat - et il fait des propositions.
Cependant, les problèmes tels que la traite et l'exploitation sexuelle des enfants ayant une dimension internationale, il serait approprié d'adopter des mesures au niveau européen.
Permettez-moi de revenir rapidement sur trois points.
Madame la Présidente, l'existence même de la Cour pénale internationale est en jeu, dans la mesure où des accords bilatéraux destructeurs minent effectivement sa raison d'être.
Je pense surtout aux groupes de travail du Conseil.
Et ce n'est pas le moindre des mérites de la présidence italienne d'avoir su appuyer dans leur ensemble toutes les actions de la communication de la Commission.
Les retraités, que j' ai le plaisir et l' honneur de représenter, sont à ces occasions, parmi ceux qui se prêtent le plus volontiers à fournir leur aide et à consacrer leurs activités à ceux qui, moins chanceux, subissent un désastre.
Dans un même temps, nous n'aurons pas la discussion au sujet du riz que la Corée a eue avec les États-Unis.
À présent, nous demandons d'urgence à la Commission et au Conseil de faire de même et d'imposer des sanctions si les négociations diplomatiques devaient échouer.
par écrit. - (PT) J'ai voté pour la proposition commune de résolution sur la Birmanie parce que la situation dramatique de ce pays nécessite d'urgence et absolument le rétablissement de la démocratie et le respect des droits de l'homme.
Ce genre de chose ne devrait pas pouvoir se produire en Europe.
Si le Parlement a pris une décision que la majorité trouve éventuellement peu judicieuse, cette décision peut être rectifiée.
Il apparaît donc clairement que le jugement ne répond pas aux critères requis par un État régi par la primauté du de droit.
Dans cette mesure, il nous faut émettre des réserves sur ce point.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, ma tâche n'est pas très facile en l'absence du Conseil.
Ces nouveaux pouvoirs du Parlement européen sont essentiels et marquent une évolution radicale dans la procédure institutionnelle européenne.
De futures actions seront entreprises dans le cadre du pacte de stabilité pour l'Europe du Sud-Est. un plan régional spécial de reconstruction de l'environnement est également en cours de développement.
Le marché intérieur est extrêmement important.
Surtout, j’espère que les nouveaux pays prononceront un «oui» franc, car ils doivent comprendre qu’une partie du «non» leur était également adressé.
Cela ne défera rien du tout et ne perturbera pas non plus les équilibres de l’issue finale.
Donc, l' amendement de compromis porte sur les lignes B1-400, B1-401, B1-02, B1-4030, B1-404, B1-4050, B1-406, B1-4070, B1-408 et il porte en totalité sur un montant de 115 millions d' euros, ou plus exactement, il prélève sur la marge un montant de 115 millions d' euros.
Enfin, la Commission demande que les aides aient lieu sur la base des cadastres existant actuellement.
Ces éléments font partie de notre mandat de négociation.
Mon groupe approuve également l’amendement 55, qui vise à accroître encore davantage la différentiation dans ces domaines.
Déclarations écrites (article 142)
Nous avons vécu une longue journée, ce qui a représenté un travail supplémentaire pour tous les services de l'Assemblée, que remercie tout particulièrement .
C’est la seule façon d’avoir des mécanismes de contrôle et de protection efficaces.
Je vous le dis personnellement et sans aucune polémique parce que j'en suis profondément convaincu : si nous ne résolvons pas cette question, nous serons confrontés à de gros problèmes !
- (CS) J'estime que les sujets dont nous discutons, à savoir l'étendue et le niveau des améliorations à apporter aux normes environnementales, sociales et autres, ainsi que la révision des règlements européens, ont une importance cruciale pour la résolution de la récession économique à laquelle l'économie européenne est confrontée actuellement.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Madame la Présidente, abstraction faite de la prise de décisions, il est bien entendu de la plus haute importance que nous contrôlions la mise en œuvre et que nous suivions en permanence les changements survenant dans l'environnement opérationnel.
Ce changement a déjà eu lieu.
Une deuxième question institutionnelle en suspens concerne le fonctionnement de la présidence du Conseil des Ministres.
La force de ces décisions réside dans le fait que nous avons réussi à lier étroitement la politique climatique et la politique énergétique.
Le programme de Lisbonne a commencé à porter ses fruits.
Évidemment, l'avis du Parlement est pour nous très important aussi dans ces derniers moments qui nous séparent de l'adoption du programme de Stockholm par le Conseil européen.
Il serait également souhaitable de mettre sur pied un mécanisme de consultation avec des organisations non gouvernementales.
C'est par ailleurs une promotion qui correspond et répond à deux objectifs fondamentaux de la politique énergétique européenne.
C’est vrai surtout pour la création des conditions nécessaires au paiement de subventions agricoles.
Il reste beaucoup à faire, mais nous avons réalisé des progrès manifestes qui sont attribuables à des engagements internationaux coordonnés.
Cela nous permettra de renforcer le sérieux de la législation européenne.
J’attends avec impatience d’autres débats ainsi qu’une coopération étroite avec vous à l’avenir dans le domaine du sport, y compris le football.
J'ai voté contre la proposition de résolution RC7-0151/2010 soumise aujourd'hui au vote du Parlement pour la même raison que les Verts n'ont pas voté pour la Commission Barroso II: à cause de son manque d'ambition.
La Commission ne peut pas non plus accepter les amendements qui étendraient la portée de l'interdiction, pour couvrir des jouets destinés à des enfants plus âgés.
La politique énergétique de l'Union occupe cette semaine une place importante dans notre ordre des travaux de Strasbourg. Nous allons approuver pas moins de six rapports relatifs à l'énergie, dont deux propositions de résolutions législatives.
Le Conseil a demandé à la Commission de prendre en considération les observations des États membres au cours du débat sur cette approche.
On doit réformer ce règlement, qui bloque la machine administrative européenne, parce qu’il est le thermomètre ou l’enregistrement de la métastase bureaucratique européenne.
En votant pour l'amendement du PPE-DE, nous ne défendrons pas l'indépendance des journalistes et ne soutiendrons pas la commission des pétitions et le Médiateur dans leur travail respectif.
Madame la Présidente, en vertu de l'article 6, d' abord, et ensuite si vous le voulez bien, de l'article 7, paragraphe 4, deuxième alinéa, mais je serai bref et sérieux.
Si l'on choisit vraiment l'option selon laquelle la qualité sociale et la qualité environnementale ne sont pas des corollaires, mais des composantes de la croissance et des facteurs essentiels de la compétitivité, l'instrument le plus adéquat s'avère être la méthode ouverte de coordination, qu'il convient toutefois de renforcer et de rationaliser ainsi que l'indique le rapport, en particulier en ce qui concerne l'implication du Parlement européen, Parlement qui, par ailleurs, doit mieux - beaucoup mieux - s'équiper en vue de l'objectif.
Nous disposons déjà à présent - en partie, tout au moins - des propositions émanant de la Commission quant à la manière dont cela devrait avoir lieu. Toutefois, le Parlement doit également remettre un avis très fouillé sur la question.
L'environnement urbain pourrait se comparer au biotope de l'écrasante majorité des citoyens européens.
(Applaudissements à droite)
Et ce n’est pas un inconnu qui a fait ces déclarations, mais une personnalité de poids, une personnalité influente et importante, l’un des plus proches collaborateurs du Premier ministre israélien.
Comme on l'a déjà dit, le Conseil européen d'Helsinki se penchera à nouveau sur la question des relations de l'Union européenne avec la Turquie.
Dans le cadre du traité d'Amsterdam, il est important que le deuxième pilier de la problématique soit financé dans le cadre du budget européen.
Dans certains secteurs, nous devons garantir équilibre et traitement équitable, et la transparence doit être de mise quel que soit le pays où la fusion a lieu.
Je peux vous assurer que les citoyens ne toléreraient pas une telle Union.
En adoptant les systèmes électroniques, non seulement pour la gestion des concours et la réception des offres, mais aussi pour l'enchère proprement dite, les pouvoirs adjudicateurs bénéficieront ainsi des avantages que contiennent les propositions présentées.
Les aides d'État ne peuvent malheureusement pas être supprimées du jour au lendemain; nous devons donc veiller à ce que tout octroi d'une aide d'État se fasse d'une manière prévoyante et transparente.
L'utilité d'Europol est directement proportionnelle au nombre d'enquêtes criminelles qui ont été menées à leur terme, et dont on peut dire qu'elles ont avancé grâce au soutien d'Europol.
Alors, pourquoi postposer le projet à décembre ?
   . - Monsieur le Président, la situation que nous connaissons depuis le 1er janvier de cette année est paradoxale.
Mais quel expert?
Enfin, il faut donner à Haïti les moyens de son engagement afin que le pays sorte de la dépendance qui le minait déjà avant même le séisme.
Le gouvernement doit introduire des réformes fondamentales afin de permettre un développement politique et économique normal, des réformes qui permettront la mise en place d'une économie de marché, la démocratisation de la vie civile et le respect des droits des citoyens.
Aujourd'hui, la bataille des chiffres des réfugiés encore présents dans la zone est plus vive que jamais.
Il a été question de deux processus, mais j'estime pour ma part qu'il y en a trois, à savoir le processus économique, le processus pour l'emploi et le processus d'insertion sociale.
Le but est donc de permettre au SIS de devenir un instrument de lutte contre la criminalité encore plus important.
La modification que nous proposons dans la proposition d'amendement 22 a précisément pour but d'éviter une telle évolution.
La Commission dès lors, pense pouvoir accepter cet amendement.
Nous estimons que c’est un point que la commission du contrôle budgétaire devra continuer à examiner et à contrôler l’année prochaine.
Une plus grande confiance des consommateurs dans les offres qui se pressent sur le marché stimule la demande.
J'espère, Monsieur le Commissaire, que vous répondrez à ces remarques lors de votre conclusion.
Je rappelle tout de même que nous avons aujourd’hui vingt-six réglementations différentes.
Mais il a continué à perdre des parts de marché et l'agence de publicité a dit: "Vous ne dépensez toujours pas assez d'argent".
Mes chers collègues, nous risquons, dans le cas présent, notre crédibilité: celle d'un Parlement européen dont les prérogatives, le pouvoir et la représentativité sont inconnus ou bien ne sont pas considérés à leur juste valeur par les citoyens européens.
À deux exceptions près, les propositions d'aujourd'hui ne parlent pas de solidarité, d'égalité des chances, d'équilibre social ni de participation publique.
Avec les tonnes de viande contaminée que le Royaume-Uni a exportées vers le continent européen, il est tout a fait évident que des cas d'ESB allaient se présenter.
Nous ne pouvons voter pour ce rapport, bien qu'il contienne certains aspects positifs, en ce qui concerne l'exigence d'une action de l'UE pour soutenir le combat en faveur des droits de l'homme.
J'ai constaté que certains de ces pays ne connaissent même pas encore ce principe.
Madame le Président, chers collègues, la crise au Kosovo - conséquence de la fibrillation dont souffre encore l'univers ex-yougoslave - risque, comme dans le cas de la Bosnie, de se transformer en tragédie, avec ses corollaires de nettoyages et contre-nettoyages ethniques.
Je suis également très satisfait de voir que certains des auteurs de la pétition, assis dans la tribune officielle, nous font aujourd'hui l'honneur de leur présence.
Parfois, nous oublions que la clé, la clé épidémiologique, la clé de la protection, réside dans le comportement personnel de tous et de chacun d'entre nous en tant que citoyens et, bien entendu, dans les structures locales, essentielles et fondamentales.
Or ceux-ci, que cela vous plaise ou non, sont des biens et doivent être traités en tant que tels, même si nous réglementons les aspects susceptibles d’affecter l’environnement.
20 % à 30 % de la production industrielle mondiale de bois sont d'origine frauduleuse et 60 % de l'exploitation des forêts en Afrique a été illégale durant les dix dernières années.
Dans un proche avenir, il nous faudra aborder ce thème politique, car les choix et l'approche qui ont été jusqu'à présent adoptés ne nous satisfont guère.
C'est la seule manière de recevoir l'approbation des citoyens sur l'immigration légale.
Il ne connaît bien sûr pas de frontières lorsque le vent se met à souffler.
Nous devons nous accorder avec le Conseil sur ce point car ce fonds doit naturellement être financé par les États membres également, même si, cette année, nous pouvons fournir l'aide nécessaire sans solliciter de nouvelles ressources.
Il en est autrement des installations qui produisent des champs selon leur utilisation, comme par exemple les installations d'émission radiophonique.
Je suis très impatient d'entendre les contributions que doivent apporter les députés pour assurer que la dimension septentrionale, qui a si bien commencé, puisse continuer de se renforcer au fur et à mesure, particulièrement après l'élargissement de l'Union.
Nous avons besoin d'un système de réglementation transparent à différents niveaux, d'une probité à toute épreuve, et qui soit au service de tous les citoyens.
L'inclusion récente dans le traité d'Amsterdam d'un chapitre sur l'emploi a représenté un jalon important dans l'établissement d'une stratégie coordonnée entre les États membres en vue d'atteindre un niveau élevé d'emploi.
Les emplois sont créés par des entreprises, par des individus.
Recommandation pour la deuxième lecture Sandbæk (A4-0379/97)
Dans les pays de l'Union européenne où il fait toujours chaud en été - en d'autres termes, toute l'Europe du Sud -, envisage-t-on des quelconques couloirs d'urgence?
C'est une révolution pour le présent par la leçon qu'elle nous donne, car l'Europe a donné une leçon de démocratie.
L’UE est en train de perdre la guerre économique avec les États-Unis, la Chine et l’Inde.
Premièrement, nous ne devons pas négliger - et je remercie encore la présidence suédoise - le grand pas accompli dans le sens du déblocage des directives sociales.
Monsieur le Président, vu les dernières nouvelles en provenance du Zaïre, la présidence a fait la déclaration suivante cet après-midi. La présidence reçoit sans cesse des informations à propos des violations des droits de l'homme et du droit international humanitaire dans le territoire contrôlé par l'Alliance des forces démocratiques pour la libération du Congo-Zaïre, l'AFDL.
Le mandat du gouvernement a pris fin le 4 juin. C'est donc M. Nino Vieira, en tant que président élu, qui possède la légitimité - mais aussi la responsabilité accrue - de promouvoir le cessez-le feu, le dialogue et la négociation.
Le Parlement est d'avis que, compte tenu de l'importance de son budget et de la complexité des tâches qui lui sont confiées, l'entreprise commune devrait mettre en place un comité d'audit chargé de faire directement rapport au comité directeur.
Puis, l'assistance aussi doit être assurée pour ces personnes-là et elle doit l'être dès la réservation; notamment aujourd'hui, grâce au network et à internet, on a besoin et il est nécessaire d'avoir des allers-retours et une information qui soit formalisée.
C'est une journée noire pour l'Europe.
Dans certains États membres, cette protection fait tout bonnement défaut.
Parfois, les citoyens de l'Union ont le sentiment que l'Europe et ses institutions sont très éloignées d'eux.
Écoutez-vous la voix du peuple ?
En ce qui concerne le contrôle, je partage l'avis de ceux qui ont affirmé ici que le niveau de contrôle devait pouvoir être comparé à l'échelle européenne et qu'il ne suffisait pas de disposer d'un système de contrôle efficace en Grande-Bretagne uniquement.
Je suis donc particulièrement heureux que pour le sommet de vendredi, aux paragraphes 66 et 67 des conclusions, vous ayez demandé à la Commission, de placer ces questions en tête de sa stratégie de communication.
Nous voulons que le sport ait une fonction sociale.
Cela signifie que le traité de Lisbonne est mort, et je ne comprends pas pourquoi nous en discutons aujourd'hui dans ce contexte.
Je suis sûr, mes chers collègues, que vous ne tomberez pas dans ce piège grossier, que vous assumerez pleinement vos responsabilités politiques face à vos électeurs et qu'en conséquence vous refuserez la décharge à la Commission pour sa gestion des crédits de l'exercice 1996.
En fait, la Commission a utilisé l’OLAF de façon similaire.
Notre objectif reste le même, mais notre approche pourrait différer quelque peu.
L'UE doit à l'avenir présenter un front uni et parler d'une seule voix à Moscou afin de renforcer la pression politique.
Nous avons besoin d'une gouvernance commerciale plus transparente et plus équilibrée et, sur ce point, Madame la Commissaire, nous attendons une proposition intégrée de "mondialisation à visage européen" qui tiendra compte des modifications déjà apportées et du lien entre la dimension commerciale et économique, en vue d'une Europe transparente, démocratique et efficace dans le monde en ces temps de crise.
En application des directives du Conseil, après cinq années de fonctionnement, le Fonds de recherche du charbon et de l'acier a été réévalué cette année.
L'UE joue un rôle important dans la région et a déjà des compétences partagées dans plusieurs domaines, ainsi que des compétences exclusives, notamment dans le domaine de la pêche.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le rapport de M. Reul est un très bon rapport, très complet; je le félicite.
Telle est justement la raison de ce rapport d'initiative.
J'ai été le rapporteur chargé de l'ERTMS.
L'intergouvernementalisme et le manque de transparence ne sont pas la solution pour convaincre les citoyens européens de notre détermination à gagner la guerre contre le crime organisé.
Un facteur important à prendre en considération est le fait que les jeunes sont l'un des groupes sociaux qui ont été les plus rudement touchés par la crise économique mondiale.
Il est donc erroné d'affirmer que l'Union affaiblit le développement et l'établissement d'un secteur agricole viable dans les pays en développement; c'est même tout le contraire.
Nous voulons que les victimes d'escroqueries aient des droits de recours clairement définis et qu'elles obtiennent réparation.
On peut mesurer le chemin parcouru.
Le président Ivanov a donné un nouvel élan aux ambitions européennes de la Macédoine, et nous espérons que sa demande de rencontre avec le président grec nouvellement réélu recevra une réponse favorable dans un esprit d'amitié et de bon voisinage.
J'espère enfin que tant Eurostat que l'Eurobaromètre joueront un rôle important dans ce processus innovant.
Je remercie le rapporteur pour son rapport de qualité.
Je suis convaincue que ce n'est pas un hasard, ni un oubli, et je trouve ce fait extrêmement regrettable.
Un Comité de contact.
C' est la raison pour laquelle je propose deux amendements à notre résolution.
Vous avez fait des remarques à ce sujet au début de votre intervention.
En principe, cela devrait répondre aux problèmes de sous-traitance qui vous préoccupent tant, et la jurisprudence s'appliquera dans toutes ces situations.
L'Iran exécute des jeunes hommes et femmes pour garantir son emprise sur la société.
Dans la catégorie 4, les résultats sont plus mitigés comme certains orateurs l'ont fait remarquer.
Monsieur le Président, chers collègues, il se peut que les produits chimiques qui arrivent dans notre environnement aient une incidence sur le système endocrinien.
Il n'y a aucune ambiguïté à ce propos.
Jusqu'à présent, la mise en oeuvre de l'idée d'un rapprochement entre les différents parlements est restée lettre morte!
Les sociaux-démocrates sont restés dans l'écrasante majorité en Europe pendant très longtemps et 15 ans après, on constate qu'ils n'ont rien fait et qu'ils sont responsables de la radicalisation accrue des franges politiques en Europe.
Il y a également des amendements de compromis, à savoir ceux qui concernent l'échange automatique d'informations, la protection des données et la confidentialité, et l'échange d'informations avec les pays tiers.
Le pouvoir de la ploutocratie ne changera pas, même s’il y a plus de femmes au sein des institutions qui la servent.
Pour certains d'entre nous, hommes et femmes, les quotas constituent un instrument nécessaire. C'est pourquoi nous estimons qu'il faut convaincre l'Union européenne de suivre l'exemple de la Norvège, où des mesures sont appliquées pour augmenter la proportion de femmes dans les conseils d'administration des services publics jusqu'à au moins 40 %, et utiliser des réglementations pour imposer un quota de 40 % de représentation féminine dans les conseils d'administration des entreprises privées.
C' est pourquoi il faut dire aussi que la majorité absolue des vendeurs et des intermédiaires travaille correctement ; sinon le secteur des assurances ne serait pas aussi florissant et ne justifierait pas la confiance des clients.
Je pense qu'il est fondamental que les fonctionnaires soient responsables devant les citoyens.
En fait, il est idéaliste de penser à l’heure actuelle qu’après avoir passé plusieurs années à étudier et à travailler en Europe, un citoyen d’un pays tiers décide spontanément de retourner dans un pays dépourvu de structures et de systèmes sociaux adéquats.
Une telle chose n'a pas de sens, et nous ne sommes pas disposés à y contribuer.
J'aimerais vous demander, en tant que membre du Bureau, que celui-ci soit saisi de la question, car il est très important que cette Assemblée soit traitée avec un certain respect.
Les avantages qu'elle envisage dans le projet de statut des partis politiques européens nous échappent complètement.
Étant donné que le monde attend beaucoup plus de l'Union européenne parce que nous sommes un géant économique, il est particulièrement préoccupant de constater que le Conseil se fait si discret.
Mais évitons de parler de cette triste éventualité tant qu'elle ne s'est pas produite.
Même si la grande majorité des forces politiques en Slovénie continuent à se dire favorables à l'objectif de l'adhésion à l'Union européenne, cela ne semble pas toujours se traduire en un élan commun. Les citoyens ne paraissent pas pleinement impliqués dans la réalisation de cet objectif, comme le démontre la campagne d'information qui donne - et cela me semble significatif - l'impression d'avoir été à peine lancée et d'être un peu faible.
Nous savons tous qu'il est impératif de donner aux exploitations agricoles familiales davantage de nouvelles opportunités de garantir leurs revenus.
Et combien les autres devront-ils débourser en plus? Autant de questions auxquelles il convient de répondre, si nous voulons poursuivre notre projet sérieusement.
Je vote en faveur du rapport de M. Fernandes relatif au budget du Parlement, et je tiens à le féliciter pour son excellent travail.
Le programme Galileo doit être un succès et donner un signal positif de l'Europe en faveur d'une politique spatiale ambitieuse.
Elle ne peut ignorer ses responsabilités.
À présent, M. Byrne nous dit que nous avons juste besoin de quelques jours de discussion supplémentaires.
Il s’agit probablement de la branche industrielle qui crée le plus clairement à la fois une valeur économique et environnementale.
Cela illustre clairement la nécessité de financer des mesures de prévention des incendies de forêts qui préserveront le riche patrimoine forestier de l’UE, en particulier dans les États membres méridionaux et sur le littoral méditerranéen, qui sont frappés chaque année par les incendies.
Il est raisonnable de demander pourquoi le Conseil s'est fait son opinion avant que le Parlement ait été consulté pour avis.
À ce moment-là, nous aurions fait beaucoup pour l'Europe.
Premièrement, les problèmes liés à l'immigration illégale.
Ainsi la proportion de courrier international par rapport au courrier domestique, est seulement de 5 % pour la France, de 6 % pour l'Allemagne et de 7 % pour l'Italie, atteint 12 % pour la Grande-Bretagne et 25 % pour les Pays-Bas.
La question cruciale de la formation des enseignants, très différente dans nos divers pays, est complètement laissée de côté, ainsi d'ailleurs qu'une préoccupation qui nous semble, à nous, tout à fait fondamentale, celle du devenir de la culture générale dans nos différents pays d'Europe.
C’est pourquoi nous soutiendrons cet amendement.
   . - Merci, Monsieur le Président.
Par ailleurs, ces baromètres traditionnels ont une durée de vie illimitée, contrairement à leurs successeurs numériques, qui fonctionnent sur piles et consomment donc de l'énergie.
Il nous a promis que la Commission adopterait un train de mesures permettant de lutter contre l'exploitation sexuelle des enfants au sein de l'Union européenne, de même que le tourisme sexuel, et prendrait des mesures visant à contrôler minutieusement les réseaux pédophiles, sur le terrain et sur Internet.
La transparence des procédures est également importante.
Monsieur le Président, il s'agit ici d'une affaire très sérieuse.
Malheureusement, ce n'est pas le cas.
La discrimination à laquelle on se livre ne peut être acceptable que si l'on renforce les programmes en faveur des pays exclus, et notamment de la Roumanie et de la Bulgarie qui sont en proie à de graves problèmes.
De même, les cellules souches adultes montrent aussi un potentiel prometteur.
Je voudrais souligner la nécessité de développer une politique d'aide au développement qui conduise à la signature d'accords avec des pays tiers de manière à gérer efficacement l'immigration.
Malheureusement, leur espoir a été vain et, en outre, ils ont maintenant été totalement expulsés non seulement de leur maison, mais aussi de l'endroit tout proche de leur maison où ils logeaient sous tente.
Dans ce sens, chers collègues, je voudrais attirer votre attention sur un projet aujourd'hui à l'étude: la connexion des réseaux de transport de l'énergie électrique de France et d'Espagne à travers les Pyrénées grâce à une ligne à haute tension de 400 000 volts, projet approuvé à Essen.
Cela dépasse les intérêts des consommateurs.
Au sein de l'Union et des États membres, de nouvelles mesures demeurent nécessaires.
Étant donné qu'aucun accord n'a pu être conclu avec la Commission, la commission parlementaire a été contrainte de réitérer sa position, de sorte que ce n'est pas d'un nouveau rapport que nous nous occupons - rapport à propos duquel l'article 52, paragraphe 3 serait une nouvelle fois d'application -, mais de la confirmation du premier rapport.
Une fois que nous nous asseyons ici, nous sommes tous égaux et nous devons tous respecter les règles.
Madame la Présidente, chers collègues, chers Commissaires, selon moi, l'étude qui nous est soumise représente un ouvrage impressionnant.
Nous nous trouvons face à une énorme crise stratégique.
Je pense qu'une politique qui serait dirigée uniquement par une agence de publicité et qui ne serait pas citoyenne, c'est-à-dire menée sur le terrain en concertation avec les citoyens directement concernés, serait une politique erronée.
Au contraire, nous donnerions surtout carte blanche aux praticiens non qualifiés.
Monsieur le Président, l'adoption de la feuille de route par les différentes parties fait suite à une terrible vague de violence qui a secoué la région. Il s'agit malheureusement d'un schéma relativement normal et bien connu.
(Applaudissements)
Les rapports Wortmann-Kool, Feio et Goulard discutent en long et en large de l'utilisation des sanctions comme outils principaux requis pour empêcher un pays d'atteindre des niveaux dangereux de déficit et de dette, et les scénarios qui se présentent lorsque ces pays ignorent les différents avertissements qui leur sont adressés au sujet de leur difficile situation budgétaire.
La grâce présidentielle démontrerait un engagement à respecter la démocratie et les droits de l’homme qui renforcerait la crédibilité internationale des Philippines.
(PL) Le programme Erasmus Mundus, qui est destiné à diffuser la compréhension interculturelle et à promouvoir l'Union européenne par ses excellents résultats dans l'enseignement, n'est pas accessible aux jeunes du Belarus.
S'agissant de l'annulation du débat sur le rapport de M. Guidoni relatif à l'Espace européen de la recherche, en tant que rapporteur pour le groupe socialiste, j'aimerais expliquer les raisons pour lesquelles nous avons voté en sa faveur.
Tout dépend évidemment de la manière dont sera organisée la reconstruction.
À Liège, j'ai demandé aux États membres de prêter une attention particulière à trois aspects qui me semblent cruciaux à l'heure actuelle.
Nous voulons accroître la compétitivité, remplir les objectifs de Lisbonne, maintenir la cohésion politique, financer l’élargissement et résoudre les problèmes statistiques liés aux flux à destination des régions les plus pauvres des 15 États membres actuels.
Pour une fois l'exprimer dans le sens des contrastes politiques, je dirais qu'il s'agit non pas des intérêts des consommateurs dans l'esprit de la théorie de la lutte des classes, mais bien d'une définition du client telle qu'elle est utilisée en économie, où l'on se préoccupe de la gestion de la qualité totale, total quality management .
J'ai également soutenu les amendements demandant une meilleure protection du bien-être des animaux.
Notre critique se concentre sur la loi contraire au droit international.
Nous ne jouerons pas à ce jeu-là.
Cette directive favorise ce progrès rapide et bienvenu des plantes médicinales traditionnelles.
Ces préalables étant posés, parlons de coûts, puisque c'est sur ce terrain-là que nous emmène ce débat aujourd'hui.
C' est la raison pour laquelle, malgré l' engagement résolu d' un grand nombre de personnes, on n' a pas encore pu obtenir les résultats que nous considérons comme indispensables.
Mesdames et Messieurs, très vite maintenant, car je n'ai plus beaucoup de temps. M. Janssen van Raay a soulevé divers éléments factuels, mais je m'aperçois qu'il n'est plus présent.
- la question orale (O-0076/2006) de M. Gargani, au nom de la commission des affaires juridiques, à la Commission sur la participation du Parlement européen aux travaux de la Conférence de La Haye après l’adhésion de la Communauté (B6-0324/2006).
Au-delà de cette question, les problèmes de l'utilisation des cellules souches d'origine embryonnaire et de l'utilisation des embryons humains à des fins de recherche font, comme vous le savez, l'objet d'appréciations qui varient considérablement selon les sensibilités et les convictions.
Ainsi, le ministre britannique de l'Agriculture, M. Cunningham, s'est présenté devant votre commission, et aujourd'hui, je me plais à relever la présence devant vous du président en exercice du Conseil, M. Fernand Boden.
Je suis donc contre la suspension de tout le processus.
La question à présent est de savoir ce que la Commission, et en particulier le président Barroso, en fera.
Toutefois, beaucoup de choses se sont passées entre-temps et la situation a changé.
Il s'agit essentiellement des cosmétiques, produits qui flattent l'ego des gens et rapportent d'énormes sommes d'argent à ce secteur.
Je voudrais vous inviter à prendre pleinement part à ce débat, en expliquant qu'il ne s'agit pas d'un diktat imposée de manière centralisée.
La Commission sait également que cette mesure est ridicule. Vous essayez de duper le Parlement européen, vous essayez de créer un précédent et nous le voyons bien.
D’aucuns ne sont pas certains que nous nous disposions des capacités et du personnel suffisants pour garantir le contrôle minutieux nécessaires.
Bien sûr, le marché doit pouvoir fonctionner.
La manière dont l'aide est organisée est, en soi, un exemple instructif quant aux murs politiques et administratives de l'Union. C'est pourquoi il y a là un important élément de familiarisation avec la future adhésion à l'Union.
La Flandre affiche une utilisation de 12 % contre 19 % pour la Wallonie.
La proposition n’engendre aucune confusion ni aucune incertitude, ce qui serait le cas si les dispositions de la proposition initiale de prise en compte sélective des condamnations et infractions antérieures avaient été adoptées, mais elle maintient l’obligation de l’État membre de ne pas tenir compte des condamnations prononcées dans un État membre ne respectant pas les principes de «ne bis in idem», de limitation statutaire ou d’amnistie.
L'Union européenne doit soutenir et étendre les efforts de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale afin d'améliorer la situation des personnes les plus exposées au risque de pauvreté et d'exclusion, telles que les travailleurs précaires, les chômeurs, les familles monoparentales, les personnes âgées qui vivent seules, les femmes, les enfants défavorisés, ainsi que les minorités ethniques, les personnes malades ou atteintes d'un handicap.
Nous regrettons qu’il soit nécessaire de le faire, mais nous accueillons positivement le fait que le département des opérations de maintien de la paix de l’ONU ait mis en place une équipe d’enquête spéciale pour instruire les cas d’abus et d’exploitation sexuels perpétrés par certains de ses propres membres, au sein de la mission organisatrice de l’ONU en RDC, notamment à Bunia.
Je parle de responsabilité, de responsabilisation, pour que le marché financier soit une puissance financière capable de répondre sur la durée à nos besoins d'investissements à long terme pour des emplois plus nombreux et de meilleure qualité.
Notre devoir est de vérifier si des abus et des tortures ont eu lieu en Europe.
Les profits seront privatisés, tandis que les pertes seront épongées par le public et circuleront dans toute la zone euro.
J'ai voté pour cette recommandation, car j'estime que le champ d'application de ce règlement devrait pouvoir s'étendre au territoire de tout État membre sur le point d'introduire l'euro.
Le commissaire prétend qu'il y a un lien entre l'obésité et le cancer du sein, il y en a également un avec la grossesse tardive.
C'est donc par rapport à cela qu'il doit y avoir convergence des actions.
La Commission fait donc un pas dans la bonne direction lorsqu'elle aspire à ce qu'elle appelle l'interopérabilité dans ce secteur.
L’Union a prié la Turquie d’adopter rapidement cette loi et de veiller à ce qu’elle réponde pleinement aux normes européennes.
Une troisième source de préoccupation abordée dans l’avis de la commission de l’industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l’énergie concernait les pays scandinaves, en particulier pour plusieurs catégories d’actions.
Nous devons agir de toute urgence en vue de fournir équipement et médicaments essentiels, de renforcer le contrôle de la qualité de l'eau, d'aider et de surveiller les programmes alimentaires, de former les travailleurs dans le secteur et de mener des programmes éducatifs dans le domaine de la santé.
Si elle est correctement organisée, cette «caisse» pourrait devenir l’instrument qui manque actuellement aux organisations de producteurs pour traiter les hauts et les bas que traverse le marché.
Quant aux réfugiés libyens, c'est une autre question: l'Europe devrait aider l'Italie pour les opérations d'identification et de gestion logistique, mais elle doit surtout faire en sorte de garantir que des réfugiés soient accueillis dans tous les États membres.
Ils portent une responsabilité aussi lourde dans les malheurs de l'Algérie, lesquels ne remontent pas à 1992, mais à 1962.
Si nous l'avions fait, et si le Premier ministre Blair l'avait fait, je pense que la situation en Iraq, par exemple, aurait été complètement différente.
Dans une Europe qui clame sa volonté de protéger le consommateur, qui parle labels de qualité et authenticité, nous voilà face à une position commune du Conseil qui préfère dénaturer un produit jusqu' ici de qualité, le chocolat, plutôt que de froisser les multinationales de l' agroalimentaire.
L’Union européenne est favorable à l’adoption d’une résolution ferme afin de maintenir la pression sur les parties au Soudan.
La rentabilité de l'intervention communautaire en faveur de cette flotte n'est plus à démontrer : on estime que chaque euro public engendre un chiffre d'affaires de 3.
En accord avec le principe de précaution dans les domaines de la santé et de l'environnement, la proposition de la Commission vise avant tout à renforcer l'évaluation des risques préalable à l'autorisation de dissémination des OGM et ensuite à améliorer les possibilités d'identification et de contrôle des OGM afin que les instances responsables puissent réagir immédiatement et utilement en cas de risque grave.
   - Monsieur le Président, cette information s’adresse uniquement à mes collègues du PPE-DE, car il y a eu des problèmes mineurs avec le premier amendement.
Il souligne un aspect important de l'aide au développement, aspect que la Commission serait bien inspirée, à mes yeux, d'examiner avec sérieux.
Le prochain plan d'action doit se concentrer sur une loi européenne générale de protection du bien-être des animaux, sur un centre européen en matière de bien-être et de santé des animaux, sur une meilleure application de la législation existante, sur les liens entre la santé animale et la santé publique et sur les nouvelles technologies.
Certaines modalités standards relatives à des services bancaires non virtuels, telle qu'une application des dispositions en matière de blanchiment d'argent, en regardant le déposant droit dans les yeux pour lui demander d'où vient son argent, nécessite une approche neuve dans un monde où le dépôt d'argent s'effectue par voie électronique.
Les instruments communautaires existants complètent naturellement les mesures prises par les États membres et la proposition de la Commission tente de rationaliser les instruments existants dans ce domaine.
Je recommande fortement l'élaboration et le financement de tels accords au Conseil, à la Commission et aux États membres de l'UE. Il en va, Monsieur le Président, chers collègues, de la protection des droits fondamentaux des citoyens du Belarus.
Vice-président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, la Commission voudrait remercier le Parlement européen pour son aide constructive et se réjouit du compromis satisfaisant qui a été trouvé.
Au moment où nous discutons du budget et de notre contribution, nous devons faire notre examen de conscience et j'espère très sincèrement que le commissaire répondra comme il se doit aux préoccupations que j'exprime à ce sujet.
Aux yeux de la Commission, il est essentiel de jouer un rôle actif dans ces négociations et de promouvoir les objectifs internationaux de développement.
Les armes ne doivent en aucun cas être considérées comme des marchandises ordinaires; elles doivent faire l'objet de réglementations strictes au niveau international, européen et national.
   . - Monsieur le Président, la Chine fait une fois de plus l’objet d’un débat dans cette Assemblée, et je crains que ce ne soit pas la dernière fois que nous en parlions.
Le Premier ministre britannique, Tony Blair, nous a formellement déclaré dans ce même hémicycle, sa volonté de travailler au bien commun de l’Europe, de dépasser les égoïsmes nationaux et de faire avancer la construction européenne au cours de sa présidence.
En ce qui concerne cette approche, j'estime que son comportement est le comportement responsable d'un homme d'État qui, tant qu'il sentait une certaine incertitude juridique, a attendu l'avis de l'institution compétente, à savoir la Cour.
Il est important que nous ayons des limites contraignantes efficaces en matière d'agents cancérigènes et mutagènes et de substances toxiques pour la reproduction.
Je voudrais m'attarder plus particulièrement sur deux points.
Nous débattons aujourd' hui de ce que nous devons éviter et combattre : la circulation et la divulgation de la pédopornographie, qui a augmenté de manière effrayante.
Il y a vingt ans, un mur s'est effondré, un mur de béton, plein de préjugés, de tyrannie et de faim pour tant de citoyens de l'Est. Aujourd'hui, nous devrions cesser de fêter la chute du Mur et nous demander plutôt ce que nous devrions faire maintenant qu'il n'existe plus.
Nous insistons dans notre programme sur l'idée d'une Europe forte et qui fonctionne de façon transparente: et ce sont, en effet, des principes justes.
Toutefois, nous n'en sommes pas non plus au stade où nous en étions avant Copenhague, parce qu'à Copenhague, nous avons atteint un accord ciblé avec les États-Unis, la Chine, l'Inde, l'Afrique du Sud et le Brésil, accord signé ultérieurement par d'autres pays tels que la Russie, l'Australie, la Norvège, la Suède et l'Espagne.
Conséquence du réchauffement de la planète et de l'intervention de l'homme qui pratique la déforestation et la surexploitation agricole, de plus en plus de régions du monde se transforment en désert.
Il convient aussi de veiller tout particulièrement à préserver une égalité des chances pour les participants.
Ils doivent savoir que pour bon nombre de personnes en Europe et pour une grande majorité de personnes dans de nombreux pays européens, l’avortement constitue un crime grave.
Il ne faut pas non plus minimiser les difficultés techniques et conceptuelles que ne manquera pas de soulever l'établissement d'une directive-cadre.
En d'autres termes, la situation n'était pas exactement celle mentionnée dans l'ordre des travaux.
Une Europe à même de gagner non seulement la raison mais aussi le cur des gens.
Les désagréments occasionnés par des refus d’embarquement - stress, fatigue, humiliation� - peuvent s’avérer lourds de conséquences pour les personnes concernées: perte d’une affaire, impossibilité d’assister � des funérailles, etc. Les membres de ce Parlement amenés � utiliser fréquemment les transports aériens pour leurs déplacements entre Bruxelles, Strasbourg et leur région, sont particulièrement conscients de ces désagréments et de la perte de temps occasionnée.
Nous ne pouvons accepter de vivre dans des économies de marché «brutales». Nous devons nous efforcer de développer la sensibilité sociale de l’Europe.
La seule transparence qui pourrait, dans ce domaine, être utile à toute la population, impliquerait l'obligation pour les grandes entreprises de mettre leurs comptes à la disposition de tous.
Sur fond de crise, cette stratégie désigne de nouveaux domaines sur lesquels se pencher en abordant les faiblesses de l'Europe dans le cadre de la surveillance des problèmes macrofinanciers et structurels.
Vous êtes-vous demandé si tous les citoyens disposent de ce matériel, même si certaines fédérations internationales s’y sont conformées et ont permis la retransmission libre de ces manifestations internationales?
On a essayé de discréditer les scientifiques, on s'est moqué des votes de minorité, on a instrumentalisé l'OMC.
Et puis, il y a la deuxième attitude, celle de certains collègues qui voudraient retarder les débats, même un débat aussi important que celui-ci.
C'est un signe de solidarité concrète.
Étant donné que 71 % de la surface terrestre est couverte d'eau, il est vraiment important d'essayer de développer une politique maritime intégrée.
Tant que subsistera cette énorme disparité en termes de sécurité sociale et de fiscalité et que nous persisterons à bricoler divers mécanismes concernant la reconnaissance des diplômes et des certificats, le risque de pertes d'emplois dans les régions transfrontalières restera élevé. Ce problème très actuel ne doit pas hypothéquer l'avenir.
Tous les États membres, le Conseil ainsi que la Commission étaient d’accord lorsqu’ils ont créé la directive sur la protection des oiseaux et de l’habitat.
Bien entendu, l’avis des citoyens au sujet de la situation économique, leur confiance dans l’économie et l’élite politique et économique ne s’arrêtent pas à la seule question de l’arrondissement excessif ou non de certains prix.
Le rapport que je présente aujourd'hui au Parlement au nom de la commission des transports et du tourisme, est du plus grand intérêt pour le peuple de l'Union européenne.
Il est manuvrable, et pourtant il est grand, comme l'Union européenne.
Il est donc urgent, Monsieur le Commissaire, que vous preniez en considération les demandes du Parlement et que nous aboutissions rapidement à ce changement de traité pour cette sécurité juridique, qui est nécessaire pour réagir avec efficacité aux circonstances économiques difficiles que nous connaissons.
À ce titre, nous ne pouvons que saluer les efforts déployés par l’Union européenne et par certains États membres en faveur d’une augmentation substantielle de l’aide au développement.
Son accès à l’information doit donc être amélioré, ce qui demande une plus grande coopération de la part des États membres.
   - Le débat est clos.
Je n'abuserai pas de mon temps de parole, dont je vous remercie. J'ajouterai simplement que je soutiens l'innovation relative au vieillissement.
Ma réponse est : oui, c' est faisable. Il est possible d' intervenir sans devoir faire des coupes dans d' autres lignes de crédit, sans intervenir dans des secteurs qui sont vitaux pour le développement de notre économie au sein de l' Union européenne.
Nous sommes pour le développement des sciences du vivant, des biotechnologies et, plus largement, de toutes les sciences en général.
C'est une bataille de la transparence et de l'équité qu'il nous faut livrer, que nous livrons, non seulement dans l'intérêt des assistants mais également dans celui de notre Parlement, de son mode de travail, pour assurer la dignité et garantir les droits de tous.
De cette façon, nous parviendrons à résoudre la question.
Je voudrais saluer le commissaire Kinnock pour ses réformes à la Commission, bien qu'il reste une zone d'ombre.
Je trouve d'ailleurs que ces mêmes députés qui ont critiqué la Commission auraient au moins dû rester en salle pour écouter les réponses des commissaires et du Conseil.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, Mme Kratsa-Tsagaropoulou m'interroge sur les liquidités.
Pourquoi ne peut-on pas parler du sport en tant que tel ?
Nous en avons discuté sans discontinuer, quatre jours durant et jusqu' à quatre heures du matin.
(PT) Bien que je sois d'accord avec certains aspects de ce rapport, je sens qu'il est de mon devoir d'attirer l'attention sur ce que je décrirais comme l'appropriation d'un rapport - sur la situation des droits de l'homme dans le monde - comme outil de coercition politique.
Il s'agit d'une langue commune dans ce Parlement.
Tout le monde est conscient que cette situation exige une coopération au niveau mondial.
Je suis ravi que Mme Rühle ait fait du si bon travail sur le rapport du FED.
Je voudrais cependant relever l'insuffisance des moyens qui menace l'avenir d'une politique de cohésion équilibrée qui, d'une part, n'oublie pas le déficit de cohésion existant encore au sein de l'Union européenne à quinze et qui, d'autre part, soit à la hauteur du plus grand défi de tous les temps posé au processus d'intégration européenne.
Il faut attaquer le terrorisme avec une série d'instruments politiques. La force militaire en est un, parmi d'autres.
Ceci m'amène à l'un des points essentiels de votre rapport et de votre résolution.
Nous devons ouvrir nos frontières et parvenir à un accord conclu avec les secteurs agricoles européens et non à leur insu.
au nom du groupe IND/DEM. - (SV) Monsieur le Président, l'UE étend son champ d'action à des domaines de plus en plus nombreux.
La préparation, actuellement en cours, de la Facilité pour l'eau au titre du 10e FED identifie en particulier les possibilités offertes par les opérateurs publics du secteur de l'eau, qui fournissent à l'échelle mondiale plus de 90 % des services de distribution d'eau et d'assainissement.
Madame le Président, chers collègues, le problème du Tibet est aujourd'hui plus que jamais d'actualité.
S'il devait se baser sur l'article 179, ce nouvel instrument perdrait tout son sens, puisqu'il a précisément pour but d'éviter que des fonds consacrés au développement ne soient utilisés à d'autres fins.
Je viens de l'extérieur et j'ai observé avec une grande curiosité la structure administrative. Je dirais qu'il nous faut discuter de la philosophie de fond de cette administration.
Nous attendons bien évidemment des États membres qu’ils concentrent cette aide sur les régions les plus nécessiteuses au niveau national et il leur incombe d’identifier les zones concernées.
Le Conseil a lancé un appel à la mesure et au calme suite à ces événements tragiques.
J'aimerais commencer en répétant, quoique légèrement différemment, que de la nécessité naissent les opportunités.
Nous n'avons pas voté pour le rapport.
Chaque jour, en effet, des centaines d'emplois disparaissent au fil des délocalisations, des multiples restructurations, de manière plus discrète bien entendu.
C'est le seul moyen de pouvoir construire une UE qui n'aille pas à l'encontre des citoyens, mais qui oeuvre en leur faveur et protège leurs droits.
La procédure qui a été choisie est très compliquée et rendra difficile l’aide des organisations internationales pour défendre le droit de ces personnes qui ont été emprisonnées à tort.
Je suis surpris par les propositions qui ont été faites dans cette Assemblée, pour lesquelles la manière de corriger la situation actuelle, très difficile, consiste à répéter nos erreurs.
C'est la raison pour laquelle demain lors du vote nous déposerons encore une proposition séparée pour nous assurer qu'il soit au moins encore une fois question de l'annexe de cette directive au cours de la procédure de codécision.
Décision sur l'urgence
Le rapport attire l’attention, à juste titre, sur l’importance du respect des droits de l’homme et des libertés civiles.
La population, la Commission et le Conseil attendent la décision de ce Parlement, et tout le monde est conscient de l’importance de cette Assemblée.
Nous devons mobiliser davantage de ressources pour la recherche et le développement, avec une plus grande attention au secteur automobile, et nous devons également, cela va de soi, mobiliser davantage de ressources financières de la Banque européenne d'investissement.
En effet, en ce qui concerne les effets sur la santé humaine qui se sont traduits sous la forme de cancers et autres maladies, beaucoup plus aurait pu et dû être fait.
Vu qu'il est primordial de bénéficier d'un contrôle et d'un suivi adéquats de la situation, les règles seront plus sévères et des garanties ont été obtenues quant au retrait instantané de la licence de transport en cas de violation, par les transporteurs, des réglementations européennes en la matière.
Tel est le cas notamment de la proposition qui visait à conférer la possibilité pour les entités compétentes en matière d'émission et d'analyse des visas d'accéder aux données du SIS.
   - Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur pour ses efforts soutenus en vue de parvenir à des amendements de compromis et pour avoir élaboré, au travers des contacts nécessaires, un texte de compromis.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, dans quelques semaines, la libéralisation du marché des télécom sera un fait dans la plupart des États membres de l'Union européenne.
Souvenez-vous de l'exemple intolérable du tribunal pour l'ex-Yougoslavie.
J'ai été choqué d'entendre certains commentaires à son égard et je n'adhère à aucun d'entre eux.
Mais il faut aussi, sur le plan du commerce international, adopter les actions qui s'imposent pour sauvegarder les industries des pays de l'Union européenne, surtout dans les filières les plus sensibles, comme le textile et l'habillement.
Nous savons dès lors comment la directive sera suivie : elle ne sera pas respectée du tout, tout simplement.
"Main dans la main pour la paix" : tel était le nom de la manifestation organisée par l'ADEP pour le 1er septembre à Ankara.
Comment réaffirmer l'importance du soutien aux organisations d'intégration régionale créées par les pays ACP, tout en ne respectant pas, dans la conduite des négociations, les regroupements déjà existants et sachant par ailleurs que dans les négociations telles qu'elles sont conduites actuellement, on ne peut pas prendre en compte les intérêts de pays de tailles et de niveaux de développement différents?
Je voudrais cependant adresser des remerciements particuliers à la Commission pour sa collaboration sincère et franche avec moi et avec la commission des affaires économiques et monétaires, un élément essentiel à la concrétisation de ce résultat très positif.
Comme vous en aurez déduit de mes remarques introductives, je suis quelque peu sceptique quant au bien-fondé de cette directive.
Une telle proposition n'est pas étrangère aux dates de congés prévalant en Europe et cela dépend de la date à laquelle une telle décision sera prise.
Quelle conclusion devons-nous en tirer?
Pour ce qui est de la question spécifique relative à la discrimination des élèves ayant des besoins spécifiques, d’après les informations qui sont en ma possession, aucune discrimination n’a été constatée, mais la question s’est posée de savoir comment couvrir tous les frais inhérents à ce cas particulier.
Ces questions relèvent de la compétence des États membres.
Les consommateurs ne sont donc pas opposés à ce projet, mais ils ont besoin de sécurité. Or, d'aucuns sont préoccupés par l'absence de garanties suffisantes pour la gestion des prélèvements et le contrôle des mandats s'y rapportant.
La Commission jouera son rôle de gardienne des traités et sera prête à agir au cas où les fondements de ces projets seraient remis en cause.
Selon moi, cette commission pourrait élaborer, pour les sessions plénières, des projets de résolutions plus concrets que les autres commissions.
Par conséquent, elle reflète l'importance croissante du spectre radioélectrique dans le contexte des objectifs de politique communautaire qui dépendent de la disponibilité et de la gestion efficace des fréquences, en tant que ressources vitales pour l'offre de services sans fil dans les domaines des communications électroniques, des transports, de la diffusion, etc., services revêtant une importance économique et sociale.
Essayer de trouver des alternatives non chimiques dans les zones sensibles, tels que les habitats abritant de la faune et de la flore rares, est également une approche qui doit être soutenue sans condition.
Je vous remercie également, Monsieur Byrne, pour les longs entretiens et les longs débats que nous avons eus.
Il est de notre devoir de régler cette question et aussi de garantir leur droit à la mobilité.
Par ailleurs, si les autorités centrales de l'État membre de résidence décident de ne pas appliquer une sanction financière imposée par l'État membre dans lequel l'infraction a eu lieu, ce refus doit systématiquement être signalé à la Commission européenne.
J’étais également très soulagé de voir une période de 15 mois d’incertitude et de dissension menaçant les finances de l’Union arriver à terme de cette manière.
La Commission se concentre aujourd'hui sur le rapport qu'elle présentera l'année prochaine, en 2010, à la demande du Conseil.
Sur ce point, la Croatie devra compter sur notre aide et il va sans dire que la Commission est prête à apporter à la Croatie le même soutien et les mêmes conseils prodigués, au cours de ces dernières années, aux pays qui entreront dans l’Union le 1er mai prochain.
D'autre part, nous renonçons ainsi à 200 millions d'euros par rapport au projet de budget alors que le plafond maximal estimé offre une marge de man?uvre de 2,6 milliards d'euros.
Si vous continuez à gouverner de quelque façon que ce soit, vous devez adopter une position claire en faveur de la ratification.
Dans la catégorie 3, politiques intérieures, l'accent est à nouveau mis sur le chômage et les dépenses créatrices de croissance: le chômage et l'initiative de croissance du Parlement européen, le cinquième programme de recherche et le renforcement des réseaux transeuropéens.
La croissance économique en Europe centrale et orientale reste supérieure à la moyenne de l'UE.
Nous devons également éclaircir les exigences de transparence quant au calcul du risque et à la publication des instruments hors bilan.
Avant d'inviter M. Solana à ouvrir le débat, je voudrais remercier officiellement, au nom de cette Assemblée, M. Solana et le commissaire Patten qui ont tous deux pris des arrangements particuliers afin de pouvoir être présents pour le débat d'aujourd'hui, ainsi que la présidence espagnole.
La procédure de décharge budgétaire est un exercice essentiel pour assurer la défense des intérêts financiers de l'Union européenne, une meilleure gestion des finances de l'Union et une utilisation plus transparente et responsable de l'argent des contribuables.
La Commission a contribué à favoriser la création de réseaux entre d’éminents spécialistes en la matière.
Madame le Président, me permettez-vous de poser une ou deux questions supplémentaires?
Madame le Président, permettez-moi d'exprimer en tout premier lieu mes remerciements pour les paroles aimables concernant mon état de santé.
Deuxièmement, l’expérimentation a été positive en ce sens qu’elle a induit des changements quasi structurels dans certains pays, en six ans.
Pendant tout ce temps, j’ai maintenu des contacts permanents avec ce Parlement et j’ai eu l’opportunité de rencontrer tous les membres du Conseil européen, à l’exception des chefs de gouvernement des pays dans lesquels se tenaient récemment des élections.
au nom du groupe Verts/ALE. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je m'inscris tout à fait dans l'intervention de ma collègue Corinne Lepage parce que je me pose la question suivante: est-ce une opportunité ou un désastre écologique annoncé?
Vous me permettrez, dans une Europe où les délits d’opinion se multiplient, où la revendication de la préférence nationale est assimilée à la discrimination, la légitime discussion des aspects de l’histoire au négationnisme, le refus des communautarismes...
Les citoyens européens attendent à juste titre de l’UE que, tout en garantissant les libertés et droits fondamentaux, elle entreprenne des actions communes plus efficaces en matière de problèmes transfrontaliers, tels l’immigration clandestine et la traite des êtres humains ainsi que de lutte contre le terrorisme et le crime organisé.
30.
Malte entame les négociations d' adhésion.
Il faut en tenir compte.
Dans cette perspective, j'espère que la Commission va réaffirmer son soutien en faveur de l'Initiative pour la transparence dans les industries extractives.
La dernière question que je voudrais aborder ici concerne le nombre croissant de plaintes émanant de citoyens européens, qui portent sur l'application de la législation communautaire par les autorités publiques des États membres.
En ce qui concerne la future stratégie de lutte contre les épizooties, notre principale exigence est que la vaccination d'urgence soit considérée comme un premier choix dans le but de maintenir les animaux en vie et de valoriser les produits qui en sont tirés au niveau régional.
Les différentes propositions formulées par la présidence sur des politiques spécifiques de la troisième partie du projet de Traité constitutionnel ont fait l’objet d’une discussion approfondie.
Aussi, j'espère que l'on tiendra compte des arguments contradictoires que j'ai avancés, au moment où on envisagera les nouvelles OCM, étant donné que l'on nous dit toujours que nous connaissons des problèmes d'ordre financier, ce qui nous empêche d'augmenter nos budgets.
Si nous n'obtenons pas gain de cause, il faudra envisager une réforme du GATT pour veiller à ce que le commerce, tout important qu'il soit, ne prenne pas le pas sur d'autres considérations telles que le bien-être des animaux, la protection de l'environnement et le bien être de nos citoyens.
Nous donnons à la Commission la chance de prouver qu'elle se différencie de l'ancienne Commission.
L'UE doit prendre l'initiative au sein des Nations unies et tenter d'atteindre ces objectifs via la coopération au développement.
Si adhésion il y a, ce ne sera pas avant la fin de la prochaine décennie, mais cette opportunité, cette perspective de voir cet immense pays devenir une démocratie occidentale normale est un dividende de la paix que nous ne devons pas abandonner.
Je partage donc votre approche visant à avoir un plan européen plus coordonné, c'est-à-dire à sortir de la crise et à bâtir cette sorte de croissance verte intelligente que nous voulons, mais, en même temps, nous devons accepter que nous avons 27 budgets nationaux, nous avons 27 ministres des finances, nous avons 27 banques nationales à côté de notre Banque centrale européenne, et il est très important de renforcer l'euro et d'avoir des politiques économiques et des politiques financières durables.
Le mois dernier, la Commission s'est arrogé le droit d'exiger, de la part du Parlement, un vote de confiance par le truchement de la censure.
La réponse doit normalement être approuvée par le Bureau.
Ceux qui respectent les directives ne sont pas encouragés à continuer et ceux qui ne les respectent pas ne sont pas pressés de changer leur comportement.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, la réponse du Commissaire Barrot est très décevante.
Il est important, en premier lieu, que ceux qui ont une opinion bien précise sur ces matières, y compris l'honorable député, cela ne fait aucun doute, concentrent leurs efforts afin de persuader les gouvernements au sein de l'Union européenne de soutenir un code précis.
Premièrement, M. McMillan-Scott a soulevé la question du financement d’une salle pour le Conseil palestinien.
Vous avez raison.
L'Union européenne ne devrait pas supporter le coût des dédommagements dus à la place de la société minière.
L'Italie a connu la plus terrible des crises de compétitivité, ses coûts unitaires de main-d'œuvre ayant augmenté de 40 % par rapport à l'Allemagne.
Il faut impérativement faire du citoyen un acteur et non plus un simple spectateur, comme c’est encore le cas trop souvent.
Et, enfin et surtout, la procédure n’est plus du tout politisée puisqu’elle ne passe plus par les gouvernements mais seulement par la justice.
Les craintes sont à présent fondées, quant à la manière dont l'Irak fabrique des armes de destruction massive et les déploie largement.
Ce n'est pas non plus l'objectif.
Je me permets de rappeler que la décision prise à Berlin sur l'Agenda 2000 a eu lieu le jour même où a éclaté la guerre du Kosovo.
En fait, nous ne sommes pas dépourvus de droits actuellement.
C’est de cette manière que nous préserverons la confiance du consommateur dans la chaîne alimentaire.
Nous ne devons nous faire aucune illusion: le cofinancement de la PAC conduira inévitablement à sa renationalisation.
Nous sommes un continent d'idées.
N'est-il pas étrange que l'Union européenne entretienne un dialogue avec l'Asie et l'Amérique latine au niveau des chefs d'État ou de gouvernement, mais pas avec l'Afrique?
L'Union européenne est prête à soutenir la Chine dans sa transition vers une société ouverte basée sur l'État de droit et le respect total des droits de l'homme.
Le code communautaire est le premier instrument du domaine de l’asile, de l’immigration, des visas et des frontières qui relève de la codécision avec le Parlement.
Elle doit seulement apporter une plus-value de coordination, qui ne nécessite que des administrations légères et des ressources limitées.
(Applaudissements à droite)
Je me pose aussi des questions au sujet de l'Union méditerranéenne.
Je demande instamment que dès à présent, nous défendions également le Sandjak de Novi Pazar et les droits de ses habitants.
La Commission avait-elle pris au sérieux ces scénarios de catastrophes ?
Il faudra pour ce faire approfondir les questions posées par le deuxième rapport.
Les procédures appliquées dans les États membres sont très différentes.
Sur la base des informations fournies par les États membres, nous avons le sentiment que, bien que certains résultats aient pu être atteints, la situation reste insatisfaisante, tant en termes de procédures judiciaires qu'en termes d'assistance aux victimes, sujet particulièrement important.
Notre réaction, indépendamment de la question d'aujourd'hui, prend la forme de la résolution que, j'espère, nous adopterons demain, dans laquelle nous avons trouvé un bon compromis et qui, je pense, exprime l'avis majoritaire au sein de cette Assemblée.
Je donne maintenant la parole à notre deuxième orateur estimé, M. Jacques Delors.
N’essayez pas de tout mettre dans le même sac, ni d’utiliser les sources d’énergie renouvelables pour dissimuler la vérité, à savoir qu’une grande majorité des citoyens européens se disent méfiants ou opposés à l’utilisation de l’énergie nucléaire. Vous ne pouvez pas faire disparaître cette vérité d’un coup de baguette magique.
Lorsque l'UE signe des accords commerciaux, économiques et de coopération avec des pays tiers, elle doit absolument insister pour faire appliquer les clauses relatives aux droits de l'homme, ce qu'elle n'a pas fait jusqu'à présent.
Je crois que toutes les autres institutions devraient l’adopter également, de manière à accroître la transparence et la responsabilité.
La Russie est en proie à une crise politique et elle s'est étendue quand le pays changea de direction.
Monsieur le Président, je dois dire que c'est avec un étonnement grandissant que j'ai suivi le débat sur le règlement concernant la floriculture, que j'ai même entendu les libéraux déclarer que ce règlement est nécessaire et non seulement nécessaire, mais qu'en plus de cela, il faut encore investir des sommes pharamineuses.
Dans des cas documentés de violations des droits de l’homme et des minorités tels que celui-ci, le Parlement européen a le devoir d’examiner les faits et non les déclarations autojustificatives prononcées par les personnalités politiques serbes concernées, qui sont impliquées dans ces incidents.
Quels sont les risques réels, en particulier les risques d'absorption pour les utilisateurs ; et quels sont les risques présentés par les produits alternatifs ?
Actuellement, il existe une apathie bien trop importante, bien trop d'indulgence, et les régularisations massives d'émigrés illégaux ont mis en péril tout le concept de Schengen.
On pourrait commencer par exemple par créer des groupes de travail ou des plates-formes de spécialistes pour échanger les expériences et harmoniser les stratégies nationales.
Premièrement, parce que la Turquie ne se situe pas dans l'Europe du point de vue géographique. Deuxièmement, parce que la Turquie devient de plus en plus islamique, et Ankara est en fait l'un des moteurs de la plus grande organisation panislamique internationale, l'OCI.
Une étape décisive dans la protection du sport contre le hooliganisme, le racisme, la xénophobie et la drogue. Un pas vers l'égalité de traitement entre petits et grands clubs dans la gestion des droits communautaires.
(DE) Monsieur le Président, la gouvernance économique telle qu'elle est élaborée ici se concentre exclusivement sur les économies et la politique de la concurrence.
S'il nous faut encore approfondir notre position sur certains points évoqués par les amendements, ce texte représente un progrès incontestable en lisibilité surtout et en sécurité.
Non seulement pour Jean-Claude Juncker, mais aussi pour toute la Présidence luxembourgeoise, pour le ministre des affaires étrangères, pour le ministre des affaires européennes, pour les diplomates et pour les experts.
Enfin, Monsieur le Président, je veux encore attirer l'attention sur l'importance de tout ceci en matière de coopération au développement.
Elle sait de quoi elle parle.
Macao possède en outre une identité propre et s'insère dans une zone très différente de la Chine, ce qui double nos occasions de rapprochement.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je partage avec le rapporteur le point de vue selon lequel il convient d'aborder les problèmes considérables qui subsistent aujourd'hui en Afghanistan d'une manière nouvelle, en modifiant l'ordre actuel des priorités.
La question que je pose à chacun d’entre vous est la suivante: «L’Europe peut-elle être dirigée par 25 gouvernements différents ou est-il peut-être temps d’imposer un seul centre décisionnel pour la stratégie européenne de politique étrangère, de sécurité et d’énergie, afin de pouvoir gérer d’une manière opportune et cohérente les défis que nous lance aujourd’hui le monde moderne en constante évolution?»
En pratique, cela revient à dire que le texte existant a été remplacé par un nouveau texte de compromis commun, ce qui se traduit par un report de fait et un nouveau débat en juin.
Aussi la question du textile nous amène-t-elle plus que jamais à la nécessité de réaliser rapidement une véritable zone de libre-échange.
Nous avons besoin d'une nouvelle impulsion venant de l'UE pour nous montrer comment l'énergie nucléaire pourra être remplacée par des sources d'énergie renouvelables.
Nous sommes pour une interprétation flexible et, par conséquent, en faveur de ce que, à chaque moment, par le biais des mécanismes qu'il a maintenus (ceux de l'article 308 ou d'autres articles du Traité, concrètement le 99), nous puissions accommoder les nécessités de l'Union aux prétentions des citoyens.
Dans notre résolution du 30 avril 1998, nous avons cependant demandé que le pacte de stabilité et de croissance soit appliqué strictement dans l'ensemble des onze pays candidats, pour être sûrs que ces résultats se maintiennent à l'avenir.
Qui plus est, de 80 à 90% des emballages à usage unique sont d’ores et déjà recyclés avec succès.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Pourquoi ne pourraient-ils pas tomber sous le coup des règles générales?
Nous sommes impatients de continuer notre travail avec le Parlement européen.
   . - Monsieur le Président, je remercie à nouveau le rapporteur pour cet excellent rapport.
Il faut des mesures complexes, tels que des conseils juridiques, une aide psychologique, un soutien aux enfants concernés, et il est très important d'écouter les victimes, qui, je suis désolée de le dire, sont les meilleurs experts quant à leurs besoins.
J'ai transmis à la Commission et à la Présidence du Conseil le contenu de la question orale relative à ce thème et je ne vais donc pas passer les quelques minutes que j'ai à les paraphraser.
Cette question est une question de subsidiarité et ne doit pas être traitée par l'Union européenne qui ne légifère pas, et ne doit pas légiférer, sur les pratiques eugéniques.
Je trouve inquiétant, même franchement alarmant, ce qui est entrepris dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité ; la véhémence avec laquelle l'intégration européenne, civile jusqu'ici, est considérée comme réglée et qu'on envisage la création d'une Union militaire.
Cela à titre de commentaire.
Comme je l'ai dit, l'information aux citoyens constitue un élément essentiel, c'est pourquoi des efforts seront faits en matière d'accès à l'information. Certains ont déjà été adoptés et mis en œuvre avec le récent lancement d'un site Internet relatif à la couverture des coûts des soins de santé à l'étranger.
M. Iturgaiz devrait mettre ses informations à jour car, samedi, les gouvernements vénézuélien et espagnol ont publié une déclaration commune à ce sujet.
Il a été reconnu qu’il s’agit vraiment d’une question que nous avons à l’esprit.
Seuls les dieux de l'Olympe peuvent dire si le sport de haut niveau est bon pour la santé. Nous n'en savons rien.
Je me réjouis tout particulièrement de la correction de dernière minute apportée à cet accord concernant la question de la comitologie.
Permettez à la petite Luxembourgeoise que je suis - parce que vous avez beaucoup parlé des sommets luxembourgeois - de vous souhaiter, à mon tour, au nom de tous les membres du club de vendredi, une très bonne année et de bonnes fêtes.
Enfin, à propos du budget, bien que je ne pense pas que le financement doit être chiche dans ce domaine, connaissant les contraintes budgétaires objectives, j' estime que l' augmentation de 80 millions, qui correspond au montant dépensé pour la prolongation des programmes existants, est très réaliste.
La cause sous-jacente au trafic d’organes est la pénurie d’organes disponibles.
Merci beaucoup, Madame Gradin.
Le rapport Caudron se réfère également à la transparence et au caractère démocratique des décisions relatives à la recherche scientifique là où, au lieu de citer des principes de droit naturel détenus, du reste, uniquement par certaines autorités, il se rapporte, dans le cas des problèmes éthiques posés par la recherche, aux chartes des droits, aux documents effectivement approuvés et ratifiés par nos Institutions.
Il ne faut pas s’étonner que la plupart des citoyens disent «non» à cette Union européenne et à cette gabegie, même si - comme moi - ils disent «oui» à l’Europe.
Monsieur le Premier ministre, le débat a clairement démontré que le Parlement soutenait les priorités de la présidence portugaise du Conseil.
Ce ne fut pas le cas.
Il est évident que les énergies renouvelables continuent à jouer un rôle plus direct dans de nombreuses entreprises et industries de notre société.
La déclaration, par le gouvernement tchadien, de l'état d'urgence le 15 février a accéléré le déclin du pays pour le pousser dans le chaos.
Si une institution a assumé ses responsabilités dans le cadre de cette procédure budgétaire, c'est bien le Parlement européen.
Nous nous réjouissons, de ce point de vue, que les propositions de négociation de l'Union aient été récemment approuvées par le Conseil de ministres, même si cela a donné lieu à quelques débats et, hélas, à quelques délais.
Le troisième paragraphe de l'amendement 8 n'est pas acceptable car, même si le passager accepte de voyager dans une classe inférieure, il se voit refuser l'embarquement dans la classe à laquelle il a droit au vu de son billet.
En tout état de cause, Monsieur le Président, si ces négociations ont lieu, je demande que le Parlement européen y participe, une demande que nous partageons tous ici je pense.
Comment pouvez-vous être si sûr, Monsieur le Ministre, que vos appels téléphoniques ne sont pas sur écoute?
C’est ce que je me suis efforcée d’aborder dans mon rapport, et il est important que nous prenions en considération ces problématiques aujourd’hui parce que ces écoles ont été construites il y a près de cinquante ans. Par ailleurs, si ce dossier a été examiné à plusieurs reprises, peu de choses ont fondamentalement changé depuis lors.
Concernant l'application des règles communautaires relatives à la notification des incidents, la Commission est ravie que les États membres aient mis en place un système de notification obligatoire et qu'ils collectent les informations dans les bases de données nationales.
Les activités humaines jouent un rôle à cet égard.
   - Monsieur le Président, la question dont nous discutons ce soir est très importante pour l’action extérieure de l’Union européenne ainsi que pour les efforts visant à tenir notre engagement politique à parvenir aux objectifs du Millénaire.
Il faut une constitution, un Parlement, un gouvernement européen et un président élu par les citoyens.
Depuis plusieurs années, des experts soulignent le danger que représentent les prêts à haut risque et parlent d'une bulle prête à exploser sur les marchés financiers et immobiliers.
Le rapport de 1 à 20 qui est proposé entre la redevance la plus faible et la plus élevée étant insuffisant, le rapporteur a suggéré de porter ce rapport de 20 à 40, ce qui est tout à fait acceptable.
(EN) Madame la Présidente, l'amendement oral porte sur le paragraphe 3 de l'amendement 1.
Madame le Président, cher M. Schulz, j'aimerais comprendre une chose.
Il est d'usage, lorsque nous nous prononçons sur des nominations, de le faire au scrutin secret.
La crise n'a pas commencé en janvier avec la violence à l'encontre des manifestants, ni même en 2009, lorsque le parti socialiste a boycotté le parlement après les élections et lorsqu'une grève de la faim a été entamée.
Tous les bureaux d'étude et ministères concernés réduisent considérablement les coût induits.
par écrit. - Le PIB est depuis de nombreuses années le principal indice de mesure économique, mais ses insuffisances sont de plus en plus soulignées quand il s'agit de juger les progrès sociaux ou environnementaux.
Par conséquent, en ces temps de crise, il est essentiel de postposer la transposition de la directive relative à la libéralisation des services et de réaliser une étude appropriée sur les possibles répercussions sociales de l'application de cette directive.
Certains ont exprimé le doute que la Commission laisserait l'énergie nucléaire compter pour l'atteinte de l'objectif d'énergie renouvelable.
Ensuite, nous sommes en faveur d'une aide aux populations du monde qui dépendent de la culture de la drogue en raison des conditions économiques de leur propre pays.
Il va sans dire que ce que j’attends par contre, c’est une réponse politique et une déclaration politique.
Toutefois, les contribuables veulent voir une meilleure optimisation des ressources.
Je tiens à souligner qu’il n’est pas tenu compte du choix et de la responsabilité de chaque individu.
Un État qui risque de s' effondrer et au sein duquel les tensions sont de plus en plus fortes.
Cette proposition nous coûtera 6 milliards d'euros supplémentaires et rendra les agriculteurs beaucoup plus pauvres.
Le succès de l'euro est également le fait de la Banque centrale européenne, des entités financières, des centaines de milliers de citoyens anonymes qui ont travaillé le premier janvier et est l'uvre, également, il faut le reconnaître, de Pierre Werner, Valéry Giscard d' Estaing, Helmut Schmidt, François Mitterrand, Helmut Kohl, Ruud Lubbers, Giulio Andreotti, John Major, Felipe González ainsi que de Jacques Santer, en tant que président de la Commission.
Monsieur le Président, cette proposition vise à coordonner les législations des Etats membres, en vue de fixer des règles impératives devant être respectées par les entreprises qui détachent leurs travailleurs dans un autre Etat membre de l'Union.
En tant que Président de l'Intergroupe "Tibet" au Parlement européen, je suis tout à fait d'accord avec cette position.
J'adresse donc à la Commission, exceptionnellement dans ce contexte plutôt formel, mes meilleurs vœux pour cet anniversaire très spécial.
L'article 12 de la directive sur les services postaux prévoit, d'une part, que les prix doivent être liés aux coûts et, d'autre part, que les États membres peuvent décider d'appliquer un tarif unique sur tout le territoire national.
Ce qui m'inquiète, contrairement à M. Crowley, c'est que le dictateur du Zimbabwe, Robert Mugabe, sera probablement présent au sommet.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Monsieur le Rapporteur, la procédure de décharge pour l'exercice 1999 porte véritablement la marque du rapporteur.
Ainsi, dans le cadre du rapport Berend, notre Assemblée a adopté toute une série d’amendements visant à moderniser le Fonds de solidarité de l’Union européenne.
La lapidation et les pendaisons publiques sont barbares.
Du coup se pose la question du financement.
Il n'existe aucune procédure communautaire d'évaluation d'impact. Nous ne disposons d'aucune définition scientifique des perturbateurs endocriniens, et nous sommes face à une incohérence dans le traitement de ces derniers par rapport à la directive REACH.
Le rapport demande également l'application du principe de conditionnalité.
Mon objectif est que des mesures additionnelles soient en place d'ici l'été afin de pouvoir reprendre les paiements à l'automne.
En aucun cas la question ne se pose en termes de discrimination à l'encontre de fonds alternatifs ou autres.
Je ne peux m'empêcher de faire remarquer que le texte proposé concernant l'introduction de circonscriptions électorales, avec la déclaration au procès-verbal correspondante, apporte une solution à l'épineux problème entre le Royaume-Uni et Gibraltar.
Un mot encore.
Il est incontestable que certains emplois, dans certains secteurs, sont favorisés par l'existence des ventes hors taxes.
(ES) Madame la Présidente, tout d'abord, je voudrais me joindre aux félicitations adressées au rapporteur, M. Bautista, pour son rapport, qui a fait l'unanimité, et le remercier plus particulièrement pour l'attention toute particulière qu'il a accordée à ce secteur, qui revêt une importance évidente pour la Catalogne, et pour l'accueil réservé aux propositions du gouvernement catalan.
À présent, il est important que nous fassions totalement justice à tous les points relatifs au traité de Lisbonne, y compris tout le domaine budgétaire.
C'est donc la majorité du Parlement qui décidera.
(PT) Je voudrais demander au Bureau si nous allons discuter de la proposition de recommandation du Parlement européen à l'attention du Conseil, compte tenu de l'absence du représentant du Conseil.
(Pour les résultats détaillés des votes: cf. procès-verbal)
Il ridiculise le Parlement et bafoue les principes démocratiques que la Communauté européenne défend.
Ce contrôle impliquera non seulement la codécision du Parlement dans le cadre des programmes pluriannuels, mais aussi et surtout une évaluation fréquente afin que les ajustements nécessaires puissent être effectués dans les plus brefs délais.
C'est pourquoi nous ne devons pas nous étonner de voir nos routes pleines et saturées alors que le train et le transport fluvial n'assument pas, et de loin, ce qu'ils pourraient et devraient assurer.
L’accélération de l’intégration de la Turquie dans l’Europe comporte des avantages non négligeables en termes de politique sécuritaire.
Il ne pouvait être en Grèce.
Ce député n’est pas présent, mais j’espère qu’aujourd’hui ou demain, quand nous apporterons notre large soutien à cette Commission, il sera mis un terme à de tels agissements en sous-main et que nous pourrons coopérer de manière constructive avec la nouvelle Commission.
C'est la raison pour laquelle les États membres se sont vus accorder une période de cinq ans en vue de se préparer à l'adaptation et de quatre ans pour la réaliser et garantir que les reconversions nécessaires soient entreprises d'une manière progressive.
La responsabilité personnelle des fonctionnements de l'Union est un élément important de l'approche du budget basée sur les activités.
Des négociations sont également en cours pour un nouvel accord d'association avec l'Algérie.
Nous ne serons en mesure d’utiliser ces instruments, qui en définitive nous aideront à réconcilier dans une certaine mesure les sociétés et à rendre la stabilité à l’Europe, que si nous avançons avec nos sociétés et l’opinion publique européenne dans la même direction, vers un unique objectif multilatéral et pacifique, avec l’aide de la coopération transatlantique. Un objectif que la population attend de nous.
Je pense que cela vient du fait que nous courons toujours après cette chimère d'une fusion et il en résulte que nous ne respectons pas nos devoirs, et je ne mentionnerai que le traité de Kyoto, par exemple.
La directive prévoit également la protection des obligations de service public que les États membres peuvent imposer aux entreprises de gaz naturel sur leur marché dans l'intérêt économique général.
Les propositions de votre rapporteur s'inscrivent, par ailleurs, dans une ligne suivie avec continuité et persévérance par la commission institutionnelle.
Nous devons nous assurer - et ce rapport y tend - que les procédures n'inversent pas la situation ou ne l'empirent mais, au contraire, qu'elles soutiennent et assistent les victimes.
En effet, le groupe socialiste au Parlement européen la soutient sur de nombreux points - à l’exception de la proposition de création d’un système d’échange de droits d’émission distinct pour le transport aérien.
En l'état, cette proposition empiète sur le droit légitime des États membres à utiliser les ressources naturelles qui se trouvent dans les fonds marins et le sous-sol de leur zone économique exclusive, un droit consacré par la convention des Nations unies sur le droit de la mer.
Les États membres ont tous procédé à leur façon : le système des points verts en Allemagne, les accords volontaires aux Pays-Bas, etc.
Dans ce contexte, il me paraît urgent que les parties mettent en application l’accord sur l’accès et les mouvements signé en novembre 2005 à Jérusalem, en ma présence.
Les exigences en matière de mobilité et de logement sont en évolution.
Si les critères irrationnels du Pacte de stabilité, ainsi que les propositions d'une soi-disant gouvernance économique et d'un soi-disant pacte de compétitivité, n'avaient pas été adoptés, en particulier la tentative d'empêcher que les salaires suivent la hausse de l'inflation et celle d'augmenter l'âge légal de la retraite, nous aurions connu des attaques encore plus graves envers le droit du travail et les droits sociaux.
Depuis notre dernière période de session, mes chers collègues, et plus particulièrement ces derniers jours, plusieurs terribles catastrophes sont survenues, des catastrophes qui ont frappé durement, qu'il s'agisse du nouveau séisme en Turquie ou des inondations en France.
Si j'ai posé cette question, c'était pour déplacer l'accent de notre action, car la pauvreté ne peut être éradiquée en continuant d'appliquer la même formule.
Autrement dit, nous souhaitons que la deuxième lecture du Conseil, qui aura lieu le 20 juillet, reprenne notre première lecture, car si ce n'était pas le cas, nous devrions repartir pour un tour.
Je voterai donc contre l'ensemble des amendements proposés par le rapport Roth-Behrendt.
Et pour ce faire, mon cher Karl-Heinz, l'écocontribution, entre autres systèmes, s'est révélée être un outil des plus pertinents.
Dotons-nous du mécanisme nécessaire pour sanctionner quelque chose d'aussi essentiel que la violation des droits de l'homme et faisons le bien, avec transparence et, surtout, avec des garanties.
Elle est maintenue aussi bien dans le plan des comptes que dans les notes explicatives.
Moratoire sur la peine de mort -B4-0595/98, de M. Dupuis et autres, au nom du groupe ARE, sur la question de la peine de mort et sur l'établissement d'un moratoire universel sur les exécutions capitales; -B4-0615/98, de MM. Cars et Frischenschlager, au nom du groupe ELDR, sur un moratoire universel sur les peines capitales; -B4-0621/98, de M. Imbeni, au nom du groupe PSE, sur la question de la peine de mort et l'établissement d'un moratoire universel sur les exécutions capitales; -B4-0642/98, de Mme Aglietta et autres, au nom du groupe V, sur la question de la peine de mort et l'établissement d'un moratoire universel sur les exécutions capitales; -B4-0658/98, de M. Habsburg-Lothringen et Mme Oomen-Ruijten, au nom du groupe PPE, sur la question de la peine de mort et l'établissement d'un moratoire universel sur les exécutions capitales; -B4-0665/98, de M. Manisco et autres, au nom du groupe GUE/NGL, sur la question de la peine de mort et l'établissement d'un moratoire universel sur les exécutions capitales.
Tout d'abord, ils profiteront des connaissances et des compétences de l'UE dans ce domaine, et ils ont besoin pour développer leurs propres économies, notamment dans des secteurs fondamentaux et multidisciplinaires comme les services financiers.
La sécurité des réseaux d'information est une priorité pour tous leurs utilisateurs.
Les possibilités techniques de protection, surtout, se développent très rapidement.
C' est bancal, parce que la régulation au niveau national, pour l' instant, c' est chacun pour soi.
Permettez-moi de dire, en réponse à vos deux questions, que la Commission utilise son droit d’initiative pour proposer les mesures spécifiques requises qui ont été annoncées dans la révision à mi-parcours.
De cette manière, nous mettrions, je pense, un terme au nivellement fiscal et aux combines frontalières.
Puis-je demander que nous disposions de plus de temps pour poser des questions au commissaire ?
De leur droit, par exemple, d'expliquer leur vote sur un rapport qui a conduit à un vote, comme le dit très précisément l'annexe V, premier paragraphe de l'article 6, auquel je vous invite à vous référer: il y est dit en toutes lettres «... en tenant compte du vote du Parlement...», et ce avant le renvoi en commission.
Cet accord réitère les principes du Traité.
Je déclare reprise la session du Parlement européen, qui avait été interrompue le jeudi 1er mars 2001.
Si, au terme de la période budgétaire, nous voulons parler de la réussite de la politique structurelle européenne intégrée, nous devons encourager la communication entre les différentes parties, à l'échelon tant national que régional, promouvoir l'échange d'expériences et encourager les citoyens à apprendre des bons exemples.
Il nous faudrait donc une définition qui soit tout à fait appropriée à la situation.
Au cours de l'année dernière, l'Union européenne a exempté de visa cinq pays des Balkans occidentaux.
C'est ce type de question qui surgit.
Le risque est grand, en effet, d'une explosion civile xénophobe.
Comme ils doivent être tenus à la disposition des tribunaux, ils sont incarcérés dans des prisons où la promiscuité est grande et les conditions insalubres.
Nous ne connaissons que trop bien ce problème au Danemark, surtout lorsqu'il s'agit des phtalates dans les jouets.
(EL) Monsieur le Président, mes collègues ont couvert les questions fondamentales du débat d'aujourd'hui.
Mais, par ailleurs, lorsque nous parlons d’harmonisation de la fiscalité ou du salaire minimal, il est clair que cela est défavorable à la création de l’égalité, parce que les pays qui ont actuellement des salaires plus bas et un niveau élevé de protection sociale pourraient être rendus non compétitifs, les entreprises et sociétés étant alors attirées ailleurs, avec en conséquence des pertes d’emplois.
L'initiative de certains est accueillie, d'une part, avec une indifférence presque totale de la majorité et, d'autre part, avec une certaine timidité par la minorité.
Le vote sur la ratification de la Commission n' est pas le vote d' approbation sur le programme de celle-ci puisque c' est en fin d' année que le Parlement européen sera consulté.
Nous avons fait notre choix.
Comme M. Watts l'a déjà souligné, la sécurité représente un point essentiel.
Je pense que le résultat le plus important a été l'intégration du bouclier antimissile dans le nouveau concept stratégique.
En fait, votre Parlement nous avait dit, dès le départ, qu'il était prêt à assumer ses responsabilités au titre des dépenses des rubriques 3 et 4, dans la mesure où le Conseil était prêt à assumer les siennes au titre des dépenses de la rubrique 1, c'est-à-dire des dépenses agricoles.
Nous sommes globalement en faveur de la proposition de la commission de l'environnement et de son rapporteur.
Permettez-moi également de dire, Monsieur le Président, qu'après le défaut du Conseil Ecofin de consentir à une révision des perspectives financières, il est clair que le Conseil considère que la proposition de la Commission en faveur du complément financier de 700 millions d'Ecus est obsolète, et qu'il incombe à la Commission d'identifier des ressources financières supplémentaires sous le plafond de la catégorie 3 des perspectives financières actuelles.
Si l'Union monétaire est réalisée, il est prévu que soit mis en place un système échappant au contrôle démocratique, où la politique économique sera dirigée par le biais de textes contractuels, d'un pacte de stabilité et d'une banque centrale indépendante.
D'autre part, il est possible également d'engager une réflexion sur une nouvelle organisation du travail.
La politique éducative est la condition préfigurant la participation de la jeunesse d'aujourd'hui au marché de l'emploi de demain et l'accomplissement du rôle de l'Europe dans le cadre de la concurrence internationale.
La question de ce qu'on nomme le triangle institutionnel, thème resté sans réponse à Amsterdam, et la question de l'élargissement à l'Europe orientale.
C'est pourquoi j'espère que le système de contrôle, particulièrement le système de contrôle ex-ante, sera amélioré et mieux appliqué qu'il ne l'a été jusqu'à présent.
Les faits sont là, ils sont de plus en plus dénoncés par les journaux de nos pays.
La politique antiisolationniste de la région de Kaliningrad et les principes de la coopération transfrontière intéressent à la fois la Russie et l'UE.
Monsieur le Président, tant que la monnaie existera, il faut qu'elle soit exempte de nickel.
Des 2 436 plaintes reçues, 250 de ces enquêtes ont été lancées en 2003 et 110 n’étaient pas clôturées à la fin de décembre 2002.
Et puisque nous sommes dans l'Union européenne, j'attire votre attention sur le fait que des élections municipales sont organisées au Pays basque espagnol - la communauté autonome de l'Union européenne qui a le plus d'autonomie - et que de nombreux citoyens ne pourront s'y rendre parce qu'ils courent le risque de se faire assassiner, comme Joseba Pagazaurtundua.
Elle décrit comment la procédure d'octroi d'une demande d'asile, manifestement non fondée, d'un citoyen d'un autre État membre peut être, pour le mieux, accélérée.
Mais même si nous avons effectivement engrangé de belles réussites, il reste beaucoup à faire et il ne peut y avoir de sécurité à long terme sans sécurité pour les êtres humains.
Beaucoup veulent un statut pour améliorer une image noircie par les abus de quelques-uns.
Cela ne doit pas être vu comme un faible espoir lié à l'aide, mais comme une condition indispensable.
Un autre aspect qu'on doit aujourd'hui évoquer et accueillir avec contentement est le fait que la république de Saint-Marin a toujours refusé, dans sa position d'un des quelques petits pays en Europe, d'être un paradis fiscal et qu'elle s'est de ce fait toujours bien entendue avec son grand voisin italien.
De la même manière, le monde de la recherche est divisé.
Dans ce cadre, les zones de montagne se sont vu accorder une place prééminente.
Monsieur le Président, l'introduction d'une politique communautaire en matière de visa est une question importante et notre débat d'aujourd'hui porte sur les derniers développements de cette politique.
Concernant Singapour, nous avons émis des inquiétudes sur le secret bancaire, inquiétudes qui se sont confirmées lorsque la commission s'est rendue dans le pays et s'y est entretenue avec des membres du Parlement.
   . - Les députés travaillistes britanniques ont dû voter contre le rapport amendé à cause de graves inquiétudes quant à la duplication et à la complication de la législation, à une réduction des ressources pour l’Asie et aux taux de référence.
En ce qui concerne les offices primaires, la solution attribuant à l'office européen des brevets un rôle central et confiant une partie de ses travaux aux offices nationaux est positive.
Car dans mon propre pays, le débat sur le dédoublement de la sécurité sociale est actuellement en tête de l'ordre du jour politique.
Un certain nombre d'amendements proposés par notre commission font référence aux déchets et à la sûreté nucléaires.
S’agissant de la perspective européenne, il est clair que la politique de voisinage est distincte de l’élargissement, mais, dans le même temps, je voudrais également dire que l'avenir n’a rien d’immuable.
   - Madame la Présidente, en décembre dernier, le Conseil a rejeté la proposition du Parlement pour une définition large de la "famille".
À titre personnel, je pense que la nouvelle Commission devra définir une stratégie globale de l'Union européenne concernant la Chine afin de mieux faire valoir des intérêts communs dans des dossiers comme la politique climatique, les tensions commerciales et la politique de taux de change.
L’UE pourrait offrir des avantages financiers et commerciaux considérables à la Syrie afin qu’elle reprenne ses négociations avec Israël.
Maintenant que nous allons veiller à ce que cet accord soit transposé dans notre législation, il est important d’atteindre ces objectifs.
Le rapporteur mentionne plusieurs mesures permettant de mieux garantir un fonctionnement efficace des dispositifs de réduction des émissions durant toute la durée de vie du véhicule.
Sur le plan national, les auteurs doivent être sévèrement punis et les forces de l'ordre doivent disposer des outils nécessaires, pour que ce ne soit pas le manque de ressources financières ou humaines qui permettent à ce trafic de prospérer.
Monsieur le Président, Monsieur le Ministre, Mesdames et Messieurs, je commencerai par la fin du discours de M. Jouyet.
Il est bon que nous ayons ce débat en tant que discussion commune sur le rapport Casaca, parce que l’ensemble de la question des mesures de contrôle de la pêche et des exigences ne concerne pas seulement la possibilité de rendre la pêche plus durable sur les plans environnemental et économique; il s’agit aussi d’offrir de la certitude à de nombreuses familles de pêcheurs, de manière à ce qu’elles puissent continuer à vivre comme elles l’ont toujours fait jusqu’ici.
Au niveau politique, il s’agit d’une question très délicate en ce qui concerne la future relation entre l’Union européenne et les Balkans occidentaux.
On n'entend parler que d'enrichissement.
Ils couvrent des questions aussi importantes que l'efficacité des moteurs à combustion et l'utilisation des pesticides.
Je pense que l’essentiel est que le cadre juridique de l’UE et de la Communauté européenne soit respecté, et c’est la manière dont travaille toujours la Commission.
J’espère que ces mesures nous permettront véritablement d’apporter les améliorations nécessaires à cette situation.
Nous avons tous à l'esprit l'idée et la crainte que l'Albanie ne devienne une autre Bosnie, et que cela entraîne une explosion des Balkans.
Pour terminer, Monsieur le Président, permettez-moi de revenir sur la remarque de M. Harbour que j'ai fortement appréciée.
La semaine dernière, une Tchétchène et ses trois jeunes filles sont mortes à la frontière entre l'Ukraine et la Pologne.
   - Merci beaucoup.
Voilà donc le principe de subsidiarité devenu subsidiaire, puisque celui-ci ne peut faire obstacle à l'application de l'article 308, ni non plus à l'acquis communautaire, ni au principe auto-proclamé de l'Union européenne.
Les primes n'incitent aucunement l'agriculteur à modifier son plan de production.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous avons entendu de nombreuses choses dans ce débat et évidemment, à ce stade, il est difficile d'ajouter de nouveaux éléments.
Si nous discutions aujourd'hui de réductions d'impôts, des éléments comme la promotion de la consommation revêtiraient certainement plus d'importance qu'il y a quelques mois, dès lors qu'il s'agit d'un des sujets qui nous préoccupent.
Les études d'impact qui ont été menées par la Commission ont conduit à définir des niveaux pour les normes de qualité environnementale sur la base d'une moyenne annuelle offrant un niveau de protection contre les expositions à long terme et sur la base d'une concentration maximale admissible pour la protection contre les expositions à court terme.
Nous devons produire cet effort.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord féliciter le rapporteur pour le contenu de son rapport, pour son travail et pour la façon dont il a réussi à établir un dialogue avec les autres groupes, qui, à mon avis, a été positif. Je voudrais également féliciter la Commission pour sa proposition initiale.
Ici, au Parlement européen, ce sont les personnes qui parlent, pas les partis.
Je sais que la Présidence hongroise mettra absolument tout en œuvre pour que cette procédure originale connaisse une conclusion heureuse.
Combien cela coûtera-t-il?
Ces amendements visent, entre autres, à introduire le principe de proportionnalité, qui implique que les exigences administratives et comptables doivent être proportionnelles au montant de la subvention. En ce qui concerne les règles d’application, des progrès ont déjà été accomplis.
Il est donc essentiel de distinguer entre les différences de traitement qui sont justifiées, notamment par des objectifs légitimes de politique de l’emploi, du marché du travail et de la formation professionnelle et les discriminations qui doivent être interdites».
Elle a également permis d'assainir la situation financière difficile des Chemins de fer suédois, qui étaient confrontés à des dettes importantes.
Nous avons assez bien mis l'accent sur cet aspect dans la résolution parce que, pour nous, la libéralisation du secteur de l'aviation et toutes ses implications, positives et négatives, doit coïncider avec des normes élevées dans les domaines que je viens de citer.
Notre pays n'a pas seulement été la première victime de la dictature hitlérienne ; nombre d'Autrichiens en ont été des acteurs, même si je rejette toute responsabilité collective.
La reprise d'établissements financiers en difficulté par les gouvernements de certains États membres créera un dangereux précédent pouvant conduire à l'expropriation d'entreprises privées de tout secteur réticentes à s'adapter à des interventions réglementaires ponctuelles et discriminatoires réalisées, par exemple, dans le but de juguler l'inflation.
Bruxelles ne laisserait certainement pas ses propres États membres dans le froid, au propre comme au figuré.
Ils sont au point mort depuis quatre ans maintenant et de nombreux domaines douloureux méritent l'attention.
Cela démontre à nouveau à quel point la démocratie est fragile, également dans les régions où elle semblait être une valeur sûre.
Cette initiative citoyenne signifie qu'un million de citoyens provenant d'un grand nombre d'États membres pourront prendre l'initiative d'inviter la Commission à présenter une proposition législative.
Par ailleurs, je fais partie de ceux qui doutent du bien-fondé d'une harmonisation trop poussée entre les législations sociales des différents États membres.
Elles couvrent la réduction des émissions de CO2, la biodiversité, mais également des critères sociaux.

Une grande partie de la société palestinienne considère les élections comme un élément crucial du processus de réforme.
L’Europe a besoin de cette directive sur les services, car elle lui garantira davantage de croissance et de nouveaux emplois et sera bénéfique aux travailleurs, aux entrepreneurs et à l’Europe.
Installer des connexions à fibre optique sur l'équipement des satellites et former les clusters correspondants serait une entreprise extraordinaire, au même titre que la création de l'Institut européen de technologie.
Nous disposons maintenant de directives qui commencent à former un ensemble consistant et cohérent, mais elles sont loin d'être appliquées de la même façon partout.
Aujourd'hui, je n'ai pas l'intention de procéder à une analyse détaillée des trois documents produits par le sommet de Madrid, la présidence a déjà discuté de cette question en détail.
Nous ne pouvons pas non plus compenser la souffrance des personnes touchées.
Nous constatons que le rapport d'Ancona sur la politique européenne en matière de drogue est devenu beaucoup mieux équilibré après son second passage en commission.
En fait, ils ont téléphoné eux-mêmes à l’aéroport de destination, qui n’a pu leur donner aucune information.
En termes d'emploi aussi, le rapport entre chercheurs et salariés des entreprises n'est que de 2,5 pour mille en Europe, alors qu'il est de 6,7 aux USA et 6 au Japon.
Je crois que ce dossier n'en vaut pas la peine. Il s'agit d'une bagatelle.
Dans le deuxième amendement, on demande que le Parlement européen soit tenu informé des décisions du comité.
Le Chancelier Kohl aurait dit "Résolvons ce problème de conserve avec la Grèce."
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, j'apprécie les échanges de points de vue sur le rapport, ce qui atteste de l'engagement du Parlement pour la cause des droits de l'homme.
Ils emploient la vieille méthode consistant à diviser pour régner. Par conséquent, c'est l'Union européenne qui doit prendre l'initiative au nom des non-citoyens de Lettonie.
Nous devrions également préparer le terrain pour l'application immédiate de sanctions économiques et commerciales si la Chine revenait sur ses promesses.
Je ne vois pas où est le rapport.
Toutefois, il est également vrai que nous devons nous efforcer d’expliquer pourquoi le traité constitutionnel est important pour la vie de citoyens, car nombre d’entre eux estiment qu’il n’est pas entré en vigueur - ce qui est effectivement le cas -, sans que cela porte à conséquence. L’Europe n’a pas sombré.
Il est d'autant plus important de tout mettre en oeuvre pour convaincre la Yougoslavie qu'elle doit résoudre elle-même ses problèmes, surtout au Kosovo, avec notre aide.
Cette situation est à l'évidence caractérisée par une répartition profondément inéquitable du rapport de force entre distributeur et fabricant.
À l'issue de la discussion d'aujourd'hui, ce pourrait être le mot d'ordre de l'Assemblée.
Monsieur le Président, la situation économique et sociale de l'Europe continue de poser des défis gigantesques.
Ce sera d'ailleurs le cas pour la moitié d'entre eux.
Le problème des conflits d'intérêts a été réglé: il sera désormais impossible de combiner services de conseil et activités de notation de crédit.
Maintenant, je voudrais clarifier la situation entre nous.
Les relations de l'UE avec la Géorgie soulèvent en effet un grand nombre de questions quant à notre raison d'être, ce qu'est l'Union européenne et ce qu'elle aspire à devenir.
(Le procès-verbal est adopté)
Je dois aussi mentionner que la République de Moldavie est éligible à la fois pour des subventions et des prêts.
En premier lieu, tout le monde ou en tous cas la plupart d'entre nous, peut venir dans cette Assemblée pour déplorer et dénoncer le terrorisme et en l'occurrence nous le pourrions, parce qu'il s'agit d'actes vils et impardonnables quoi qu'il en soit.
Quels sont les principaux éléments de la réforme de l’OLAF?
Mais le problème est que le monde ne fonctionne pas encore ainsi et il nous appartient à nous, à cette institution, de donner un peu l'exemple.
Nous avons également envoyé un message clair aux 15 millions de Musulmans qui vivent déjà au sein de l’Union européenne en leur indiquant qu’il ne s’agit pas d’un club exclusivement catholique.
Permettez-moi de réitérer la position du gouvernement britannique.
Deuxièmement, je voudrais dire que j'ai rejeté les positions du Conseil sur la directive sur le temps de travail, car les heures de travail auraient été étendues et les périodes de garde n'auraient pas été comptées comme temps de travail, et les règles européennes auraient également été sapées par toute une série de dérogations.
Monsieur le Président, je tiens à remercier Mme Lucas, MM. Lannoye et de Roo pour avoir abordé la question de l'ajout d'eau et de protéines à la viande de volaille.
Je parle ici d'une accessibilité accrue et facilitée des informations, ce qui ne veut bien entendu pas dire que les groupes ne pourraient plus se réunir à huis clos.
Oui, il est à cet égard plus proche que ceux qui me critiquent pour l'avoir cité - Jean-Paul II a donc affirmé, par le biais de son porte-parole : "Celui qui décide que tous les moyens pacifiques offerts par le droit international sont épuisés endosse une grande responsabilité face à Dieu, face à sa conscience et face à l'Histoire".
Si l’aide est distribuée de manière trop parcimonieuse et trop extensive, elle n’aidera pas les régions qui en ont le plus besoin, tout simplement.
En ce qui concerne les petites et moyennes entreprises, de nombreuses sources attribuent la chute de la productivité, et donc de la productivité de l’économie italienne, au fait qu’il n’y a que peu d’innovation en Italie.
Ce rapport complet et bien écrit, en dehors des informations utiles et précieuses qu'il fournit, nous encourage également à nous poser la question suivante: quelles mesures allons-nous prendre dans notre intérêt et celui des générations futures?
Les syndicats ont un rôle dans la démocratie sociale, comme les responsables politiques.
De plus, il prévoit clairement les cas dans lesquels ces services peuvent être utilisés car, pour le moment, les règles concernant le remboursement de ces services ne sont pas toujours claires et compréhensibles.
Le commissaire Bolkestein vient d'expliquer à notre Assemblée qu'il faudrait "aller vers l'achèvement du marché intérieur pour les services postaux".
Monsieur le Président, je voudrais remercier chacun pour ses contributions, à la fois maintenant et au cours des neuf derniers mois durant lesquels nous avons travaillé sur cette question.
J’évoquerai simplement la question du soutien apporté par les aides publiques d’État, par exemple, qui est comme vous le savez tous, un élément à la fois provisoire et dérogatoire, et qui n’est encore nullement inscrit dans la logique, constitutionnelle ou pas, des traités .
Cette relation spéciale offrira des avantages économiques et autres dans des secteurs tels que les infrastructures, l'énergie, l'environnement et les transports, autant de motivations pour rejoindre le .
La présidence doit être absolument neutre au moment des votes jusqu'au point de ne pas voter en général.
Le texte présenté par M. Medina va dans le bon sens, mais les amendements proposés l'affaiblissent considérablement et nous les rejetterons.
(DE) Monsieur le Président, le débat actuel sur le soi-disant "jambon collé" prouve que certains fabricants ne sont pas honnêtes vis-à-vis de leurs clients.
La Commission n'est pas représentée pour l'instant mais elle ne manquerait pas de défendre ce droit avec la dernière énergie.
Le vote aura lieu mercredi 22 avril 2009.
Ce sont eux qui proposeront leurs qualifications professionnelles plutôt qu’un investissement en capitaux, aux autres États membres de l’UE dans un avenir proche.
Qui donc pourrait s'y opposer ?
Je le retrouve qui parle de consensus, sortant du rang des gouvernements qui, jour après jour, marchandent leur responsabilité historique vis-à-vis de l'Europe contre pas grand-chose.
J'aimerais signaler au commissaire que, dans le cadre des règles régissant la politique commune de la pêche, ce qui vaut pour le Royaume-Uni vaut également pour l'Irlande ou tout autre pays.
Selon mes informations, la présidence du Conseil aurait assisté au débat jusqu'à la fin.
Nous savons qu'au cours des quinze dernières années, l'agriculture écologique n'a cessé de se développer en Europe.
Cela ouvrira également la voie à un débat sur l'avenir de l'OMC, débat qui dépendra largement de l'issue favorable ou non du programme de Doha pour le développement.
Projets de budget rectificatifs et supplémentaires 1/99, 3/99 et 4/99
Une fois l'indépendance de la Lituanie retrouvée, l'Italie a évité toute responsabilité et a suggéré de négocier avec la Russie en ce qui concerne le bâtiment.
Il a demandé au gouvernement zimbabwéen de faire cesser la violence dans le pays et de respecter les droits de l'homme et l'État de droit.
La violence à l’égard des femmes: malgré les nombreux progrès réalisés dans ce domaine depuis le lancement du programme Daphné initial en 1997, de nouvelles mesures doivent malheureusement encore être prises de toute urgence pour prévenir la violence envers les femmes et les enfants et lutter contre ce phénomène.
Le Royaume-Uni en fait certainement autant à Sellafield.
Se forger une opinion sur les mesures que l'Union pourrait prendre seule en la matière n'est pas chose aisée.
C'est la première grande raison de notre déception.
De plus, le caractère collectif du deuxième pilier est important pour nous.
Monsieur le Président, avec les adieux de M. Nelson Mandela comme président et la nouvelle élection de M. Thabo Mbeki, l'Afrique du Sud est entrée dans une nouvelle ère politique.
Lors d'un sommet spécial, les 28 et 29 mars 2007, les chefs des gouvernements membres ont reconnu, pour la première fois, leur responsabilité régionale dans le conflit au Zimbabwe.
Le point d'équilibre a été trouvé, par conséquent, entre la liberté d'expression, de circulation de l'information, d'accès du public à de nouveaux services, tels que la vidéo à la demande, ainsi qu'à des contenus de valeur tant culturelle qu'économique.
De plus, si la restructuration d'une entreprise européenne a été déterminée par des conditions non commerciales liées au financement public, l'entreprise pourrait ne pas être à même de rétablir sa viabilité à long terme, un risque d'autant plus grand face à l'affaiblissement actuel de toute l'industrie automobile européenne. - l'industrie automobile européenne, comme nous le savons tous, souffre d'une surcapacité considérable.
On connaît l'efficacité des actions entreprises par ce mouvement, et il serait surprenant que l'Union lui retire son appui à l'heure où l'on a, plus que jamais, besoin d'encourager le dialogue avec les citoyens.
Aujourd'hui est un bon jour pour 140 millions d'utilisateurs de téléphone portable au sein de l'Union.
Je suis conscient de la complexité et de la difficulté de cette lutte, mais je crois qu'il est possible de faire front à l'exploitation sexuelle des enfants en menant une action unifiée et en joignant nos efforts.
Peu après les élections, Javier Solana a déclaré que l’UE allait coopérer avec l’Ukraine et la soutenir dans les réformes politiques et économiques qui garantiront l’État de droit et consolideront les principes de l’économie de marché dans le pays, et j’ajouterais même de lutter plus efficacement contre la corruption et l’économie parallèle.
Nous devons veiller à ne jamais avoir de systèmes d'aide à la recherche qui soient, à ce point, écrasés par la bureaucratisation, par des mécanismes de demande si difficiles d'accès que nous utilisions pour ces demandes les fonds qui devraient normalement être consacrés à la recherche elle-même.
J'en veux également pour preuve que chaque fois que la Banque centrale européenne a augmenté les taux d'intérêt, c'est-à-dire chaque fois qu'elle a durci sa politique monétaire, la valeur de l'euro a chuté au lieu d'augmenter, contrairement aux attentes de ceux qui avaient décidé d'augmenter les taux d'intérêt.
Ma seconde préoccupation concerne les mesures antidumping aux USA et dans l'UE.
L'Honorable Parlementaire a tout à fait raison de poser des questions de la sorte et d'exercer une pression sur le Conseil des ministres.
Enfin, je voudrais souligner une question essentielle, à savoir l’anachronisme total du Conseil de sécurité et de sa nature anti-démocratique, incarnée par le droit de veto.
Les mers présentent un environnement de communication multidirectionnel entre les pays, les populations, les activités et les politiques.
Nous devrions voir ce problème d'un autre il, car cette peine est généralement appliquée sans autre forme de procès.
Nous devons toujours nous rappeler, lorsque nous invitons des pays en dehors de l'Union à se hisser au niveau des normes qui nous paraissent fondamentales en matière de respect des personnes, que nous courons nous-mêmes constamment le risque de ne pas être à la hauteur de ces normes.
En d'autres mots, l'ouverture engendre l'ouverture, et le commerce engendre le commerce.
L'Union européenne élargie sera condamnée à vivre sous le régime débilitant du traité de Nice.
M. Pasty a demandé la parole en premier lieu.
Comparez l’UE au FMI, à la Banque mondiale, à l’OMC ou à toute autre structure internationale: aucune d’entre elles ne possède ou ne possédera un tel degré de contribution parlementaire et/ou d’examen parlementaire.
Cela prouve que la politique de l’Union européenne visant à rapprocher graduellement la Turquie de l’Europe est pertinente.
Il se peut qu’il s’en soit tiré à bon compte, car c’était un pauvre candidat à l’asile politique.
Certains artistes deviennent très célèbres et n'ont certainement pas besoin du Parlement européen pour faciliter leurs conditions de mobilité et de retraite, mais il existe aussi d'excellents artistes qui, malheureusement, ne connaissent pas de grand succès. Ces artistes, qui sont nombreux, sont néanmoins des êtres humains - des travailleurs et des retraités qui méritent le même respect que tous les autres citoyens.
Après plus d'une décennie, le bilan est clairement positif.
Ceux-ci font remarquer que l'industrie automobile européenne est l'un des symboles de la puissance économique européenne et emploie des milliers de travailleurs.
En l’occurrence, c’est ce qui se passe, jusque dans cette enceinte parfois.
Je viendrai en avril avec cela.
Je suis d'accord avec le rapporteur, qui est en faveur de la proposition de la Commission, et recommande également que la proposition soit adoptée sans amendements.
Cela me semble logique, mais il ne serait pas bon que nous nous basions trop là-dessus et que nous y attachions trop d' importance, car je pense que la politique du personnel deviendrait alors impossible à la longue et que l' on perdrait une grande partie de l' efficacité dont nous avons besoin.
Et ces plans nationaux, vous le savez, furent appuyés par le plan européen de relance économique, adopté par le Conseil européen en décembre 2008.
Je plaiderai évidemment cette cause lors de ma prochaine visite à Washington dans la seconde moitié du mois de mai.
L'élaboration de ce rapport exigeait du courage, certes, mais fallait-il qu'il soit à ce point confus ?
Pourquoi n’écoutez-vous pas?
Notre Parlement traite de la question du statut des députés depuis 1998.
(Applaudissements)
Lorsque les 11 pays participants fixeront leurs taux de change respectifs le 1er janvier 1999 et lorsqu'ils remplaceront leur monnaie nationale par l'euro en 2002, ils ne pourront plus avoir recours à la politique monétaire, c'est-à-dire qu'ils ne pourront plus dévaluer ou réévaluer leur monnaie.
Dans ce sens, nous pouvons apporter notre soutien à ces forces qui incitent aux réformes si indispensables, réformes qui, sans aucun doute, auront lieu un jour.
Produire des discours et des projets est une chose - surtout quand il s'agit de le faire dans des salles de réunion, dans d'autres régions d'Europe - mais agir, faire changer les choses, suppose plus de conviction.
Le secteur transfrontalier n’est cependant pas le seul à être menacé.
C'est la raison pour laquelle, chaque fois que je peux, j'exhorte la Commission et le Conseil à fournir leur appui financier pour améliorer les systèmes de chauffage urbain afin qu'ils soient acceptables sur le plan social et efficaces sur le plan environnemental.
Il se fait que M. Séralini sera présent ici au Parlement mercredi et nous diras alors clairement si le feu vert, l'imposture de l'EFSA est réellement justifié.
Demain, avec le vote du rapport qui est débattu aujourd'hui, notre institution écrira la dernière page d'une histoire qui, pour l'Europe, remonte à août 1987, lorsque l'Union européenne a signé son premier accord de pêche avec ce pays, mais qui, pour l'Espagne, remonte à près de vingt-cinq ans.
Il s'agit d'une directive essentielle, et grâce aux rapports réguliers de la Commission, nous avons une idée claire de son fonctionnement, ce qui nous permet de préparer au mieux des propositions réfléchies pour une éventuelle révision.
Je suis convaincu que les citoyens israéliens et palestiniens en ressentent très fort le besoin politique.
En ce qui concerne la question des partis politiques, je ne peux que prendre position dans la mesure où je sais que la présidence autrichienne s'efforce d'inviter le plus grand nombre possible de partis en formation dans le cadre du dialogue interne timorais dans le but de les encourager car, sans partis politiques, il ne sera sans doute pas question, à l'avenir, de libération.
Il en est d'Internet comme de tous les outils inventés par l'homme: il peut servir de bonnes comme de mauvaises causes.
L'élimination de l'héritage pernicieux du communisme est une condition préalable à un futur pacifique en Europe.
J’estime que le Parlement a un rôle particulier à jouer ici, ce qui a été souligné dans le rapport, dont je voudrais une fois encore remercier le rapporteur, M. Voggenhuber.
L' énergie hydroélectrique doit être complétée par d' autres sources énergétiques que l' incinération des déchets.
Il importe donc d'étendre les initiatives comme Grundtvig ou Erasmus pour les jeunes entrepreneurs et de les doter de fonds qui compenseraient l'insuffisance des moyens financiers nationaux.
Elle apportera la preuve que les petits pays sont parfaitement capables de gérer l'UE.
Troisième conclusion: je suis d’accord avec la procédure qui est proposée maintenant par la Commission.
Madame la Présidente, je voudrais faire deux brèves remarques supplémentaires.
La Grèce est le seul pays à ne disposer ni de cadastre des forêts, ni de cadastre des terrains.
Cependant, en l'occurrence, il semble qu'il y ait eu un défaut de communication entre les opérateurs qui ont détecté la contamination et les autorités compétentes.
La décision relative à la supervision des marchés financiers n'a pas encore été finalisée.
Il n’a pas réussi à faire accepter sa position lors de la dernière réunion de la Commission baleinière internationale en juillet 2004.
Je pense qu'il importe de reconnaître les entreprises artisanales dans la définition du règlement.
Il y a manifestement un large accord sur la marche à suivre à l'avenir.
À titre d'exemple, je retiens l'invitation explicite adressée à la Commission de présenter des propositions afin d'étendre le mandat de l'agence, l'appel pour les patrouilles permanentes dans les zones à haut risque et le besoin de rendre la solidarité européenne opérationnelle dans les moments où il s'agit de contrôler nos frontières.
Après cette conciliation, je retire, en tant que rapporteur, les amendements stratégiques pour la deuxième lecture.
Le projet du Conseil contient des dispositions ayant trait à une série de questions débattues par plusieurs députés.
Pas de procès, et quel crime ont-ils commis?
D'autre part, nous montrons de l'antipathie, voire de l'hostilité - c'est le cas de bon nombre de députés de gauche - face à la politique américaine, à la piété américaine et au capitalisme américain.
Je la cite: «L’application de la reconnaissance mutuelle correspond pleinement à la philosophie du marché intérieur, selon laquelle ce sont normalement les règles de l’État membre d’origine qui prévalent, et l’État membre de destination ne peut déroger à cette règle que dans des conditions très strictes mettant en cause des exigences impératives d’intérêt général, comme la santé, la protection des consommateurs ou l’environnement».
Toujours grâce à l'euro en devenir, nous serions en quelque sorte ignifugés.
L'ANASE est une région à fort potentiel économique et compte un nombre d'habitants similaire à celui de l'Union européenne.
Quand j'entends Madame Fontaine dire que nous sommes occupés depuis 1975 à adapter les critères de reconnaissance, il faut bien admettre que le parcours est long, très long même.
Le projet d'ordre du jour définitif, tel qu'il a été arrêté par la Conférence des présidents conformément à l'article 95 du règlement, a été distribué. Aucune modification à l'ordre du jour n'a été proposée.
Ce débat est par conséquent particulièrement opportun, mais je tiens à rappeler que, si nous sommes d’accord sur le fond, et nous le sommes en termes généraux, nous devons également l’être sur la forme et les procédures et agir avec la plus grande diligence, ainsi qu’il a été répété ici.
Cette manière de procéder établit un cadre adéquat en ce qui concerne cette question importante.
L'activité gouvernementale ne suffit pas à cet égard; il faut également que la société change progressivement de comportement.
Je regrette fermement que vous ne m'ayez pas laissé une minute de plus, car comme nous avions récupéré deux minutes sur M. Porto qui ne viendra pas demain, je pense que vous auriez pu, à cette occasion, faire preuve d'un peu de gentillesse.
Elle est perçue différemment.
Elle note qu'aucun progrès n'a été effectué à Doha et invite la Commission européenne à revoir sa stratégie, et l'Union européenne à intensifier le dialogue avec des organismes internationaux.
Cette solution ravira certainement les défenseurs de l'accès libre à l'internet.
Je termine en exprimant l' espoir que mes propos ne s' ébruiteront pas davantage et que je ne serai pas inscrit à mon tour sur cette liste, car j' aime Constantinople et c' est avec plaisir que je m' y rends fréquemment.
Enfin, et ceci est ma dernière remarque, j'ai retiré les amendements qui à l'époque n'avaient pas été adoptés par la Commission. Apparemment, ils sont à nouveau à l'ordre du jour.
À première vue tout va bien. En y regardant de plus près pourtant, on constate que 80 % sont occupées comme employées de catégorie C dans les classes de services subalternes; en catégorie B elles sont 40 %; en catégorie A, les fonctions dirigeantes, il n'y en a plus que 20 %, et 0 % au niveau des directeurs généraux!
La société doit toutefois en arriver à récompenser un tel service volontaire à la communauté en accordant la priorité lors d'une embauche et en tenant compte non pas de la rapidité avec laquelle un jeune a accompli quelque chose, ni de la rapidité avec laquelle il a étudié, mais bien si il a rendu service à la communauté.
Même si l'on met en balance, d'une part, les pressions, les lobbies et les enjeux financiers et, de l'autre, l'avance prise par les États-Unis dans ce domaine, la piraterie biologique est contraire à la philosophie humaniste que nous sommes - je l'espère - un grand nombre à partager dans ce Parlement.
En toute occurrence il est clair, en matière de taxes, que c'est sur l'article 99 qu'achoppent toutes ces propositions.
Nous avons, malheureusement, pris un retard considérable sur le plan de l'accord de financement des réseaux transeuropéens.
L'année prochaine, la situation sera effectivement différente, et je voudrais donc avertir le Conseil. L'Accord Interinstitutionnel n'est pas encore garanti pour dix ans, il n'est garanti que pour cette année.
Je suis d'accord pour dire que certaines mesures complémentaires devraient être adaptées ou adoptées, et je suis convaincue qu'il y a beaucoup de choses à faire avec le nouvel article 68.
Tout autre facteur que l'on prendrait comme base d'évaluation n'est pas clairement calculable et ouvre grand la porte à l'arbitraire.
C'est bien par l'union monétaire qu'on arrivera à stimuler les investissements créateurs d'emplois futurs.
Le renvoi en commission s'opère dès maintenant.
En premier lieu parce que les nombreux conflits régionaux sanglants ne peuvent pas nous laisser froids. En deuxième lieu, parce que les intérêts de la grande puissance économique qu&#x02BC;est l&#x02BC;Union exigent que l&#x02BC;on demeure vigilant.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire.
Les Égyptiens voient leurs attentes légitimes couronnées de succès.
Nous avons connu un répit momentané en matière de coûts des carburants, mais, en tant qu'Union européenne, nous ne pouvons garantir les prix des carburants à long terme.
Comment arrivera-t-on à enrayer les émissions de CO2 avec des centrales à charbon dit "propre"?
Ce sujet est au sommet de nos principales inquiétudes face à la situation critique de la population civile de Tchétchénie, dont M. Posselt vient de parler.
Ainsi par exemple, il conviendrait d'introduire la formation alternée, laquelle est considérée comme la meilleure, dans l'ensemble des Etats européens.
Il s'agit là d'une approche correcte, car la coordination au niveau européen est dispendieuse et, conformément à la logique de la subsidiarité, les autorités européennes devraient être les premières à ressentir la responsabilité de contribuer à la participation des citoyens et de leurs organisations aux développements de la politique européenne, plutôt que de compter sur le recours à des financements nationaux ou locaux.
En 10 ans, l'euro est devenu la deuxième monnaie mondiale et, comme on l'a dit tout à l'heure, l'une des plus respectées.
(Applaudissements)
Je suis en faveur de cette proposition parce que je pense que le régime de Kadhafi doit être détruit immédiatement au vu de la façon dont il opprime le peuple libyen et pour éviter davantage de morts.
Nos deux rapporteurs ont pour tâche d'évaluer ces amendements.
Exprimer et propager de manière non violente un avis autre que celui du gouvernement n'est pas un délit.
Ils vous ont bien entendus et ils vont certainement réitérer cette recommandation plus fermement encore.
Concernant le chapitre des processus de décision et de consultation, je dois refuser les amendements 21, 37, 65, 66, 80, 84 et 86 à 89 pour des motifs inhérents à l'équilibre institutionnel.
C'est pourquoi, avant le début de l'été et de ses incendies, le Groupe socialiste au Parlement européen a demandé dans une question orale de tenir un débat ici avec la Commission au sujet des mesures de prévention des incendies.
Ce n'est qu'un début.
Madame la Présidente, l'intégration, la sécurité et la solidarité énergétique requièrent une gestion commune des investissements dans tous les États membres dans le cadre d'infrastructures énergétiques comprises au sens large, et en particulier des infrastructures de transport.
Il se peut effectivement que ce type de vote induise certaines fraudes électorales, mais nous estimons malgré tout qu'il appartient à chaque État souverain de décider du déroulement des élections, pour autant que celles-ci soient démocratiques.
Cette directive constitue un pas important dans la lutte contre la fraude.
Aucune directive, mais plutôt un règlement et, avec le temps, de nouvelles normes plus strictes concernant les nuisances dues au bruit des avions.
(Protestations)
Lorsqu'il devient commissaire, Madame le rapporteur, un fonctionnaire peut faire deux choses en même temps !
J'aimerais qu'il soit possible de prolonger ce délai pour un produit donné, en cas de difficulté.
Le rapport sur la proposition de directive relative aux déchets d'équipements électriques et électroniques a pour but de réglementer au niveau de l'UE la collecte, le traitement et le recyclage de ce type de déchets d'équipements et de fixer des quantités et des pourcentages.
La politique que vous menez n'a qu'un seul but: rassurer les marchés pour y introduire la monnaie unique, mais c'est pour les Européens que vous devriez construire l'Europe, et cela vous l'avez oublié.
Je me permets de douter que cela soit conforme à l'esprit du rapport Camisón Asensio.
Afin de ne pas perdre une seconde ce temps, permettez-moi de remercier Malcolm Harbour, Catherine Trautmann et Pilar del Castillo Vera pour notre collaboration réellement excellente, à laquelle Malcolm a déjà fait référence.
Je voudrais mettre en évidence trois points qui, dans ce contexte, me paraissent particulièrement importants pour l'Union.
. (DE) Je peux expliquer cela rapidement.
Troisièmement, nous devons aussi réfléchir à la mise en place de nouveaux outils.
Nous sommes tous d'accord sur ce point dans cette Assemblée et cela a été répété dans un grand nombre de décisions.
Comme vous l'avez dit, la décision n'a pas encore été prise.
(EN) Madame la Présidente, je souhaite déposer un amendement oral à l'amendement 4 de Mme Brantner et moi-même.
C'est pourquoi nous attachons une telle importance au débat sur l'avenir de la cohésion.
Nous avons accepté la position de la Commission, mais ne croyons pas qu’une révision à la baisse soit de bon augure pour l’avenir.
Ces ONG offrent un soutien essentiel aux victimes de violences sexuelles et domestiques, mais doivent faire face à de graves difficultés financières.
Les ports sont bien sûr les points d'interconnexion les plus importants dans les réseaux transeuropéens.
Je me réjouis que ce soient là aussi les conclusions qui figurent dans le rapport du Parlement que dans l'exposé de M. Elmar Brok.
Un autre point concret concerne la Commission européenne.
Nous nous sommes pour le moment bornés à comparer les recettes.
auteur. - (PL) Cela fait désormais plusieurs années que les autorités mexicaines, et en particulier le résident Felipe Calderón, mènent une guerre sanglante contre les gangs de la drogue.
Il est clair que les Britanniques doivent organiser un débat au niveau national afin d'expliquer aux citoyens britanniques pourquoi ils devraient être privés des avantages de l'intégration dans tous ces domaines majeurs, mais ils devraient aussi s'expliquer davantage à la CIG.
Dès ce moment, nous pourrions nous imaginer, tous ensemble, la manière dont pourraient être organisées des auditions publiques se déroulant également sous la forme de rencontres atypiques avec des citoyens provenant des divers États membres.
La visibilité et les bénéfices économiques d’un ALE avec l’Union européenne stimuleraient le programme de réformes de l’Inde et assureraient un climat d’investissement plus stable.
(L'Assemblée rejette la demande)
On demande maintenant aux citoyens irlandais d'y faire face.
Les Européens sont les premiers en la matière, car nous avons chez nous des entreprises de tête. Toutefois, nous ne disposons pas d'un marché numérique intérieur.
M. Fabre-Aubrespy a certes déclaré qu'il s'y était opposé à la Conférence des présidents.
Le rapport de M. Simpson concernant les statistiques européennes sur le tourisme va remplacer la directive actuelle en la matière, qui date maintenant de 15 ans.
Une réduction des taux de TVA pour les services fournis localement et à forte intensité de main-d'œuvre devrait avoir un impact positif, puisqu'elle réduira le niveau de l'emploi non déclaré, tout en diminuant également son attrait et en augmentant la demande dans l'économie formelle.
Les mesures clés adoptées l’année dernière comprennent la directive relative à l’assistance juridique et le règlement sur la responsabilité parentale.
Il ne se penche pas sur le problème du travail non déclaré du point de vue des intérêts des travailleurs.
Tout d'abord, en ce qui concerne la publicité et la transparence du processus, je tiens à rappeler que les éléments essentiels d'un texte législatif doivent, conformément au Traité et à la jurisprudence, être définis par les législateurs et qu'ils doivent donc passer par ce que l'on appelle la procédure de codécision normale de niveau 1.
Elle peut aller au tribunal indépendant, puis utiliser les autres recours si nécessaire.
Nous essayons de contacter les familles et les ONG pour améliorer la situation, mais bien sûr, un des problèmes est que nous disposons de peu d'informations concrètes et confirmées.
Il faut enfin poser le problème de la préférence communautaire à l'emploi, et celui, connexe, du maintien sans limite des revenus sociaux minima aux chômeurs de longue durée originaires de pays tiers.
Monsieur le Président, chers collègues, pour la deuxième fois en deux mois, le Parlement adopte une résolution portant sur la relation avec les États-Unis.
Nous discutons d'un des principaux outils dont l'Union dispose.
(HU) Les règlements régissant l'utilisation des subventions de l'UE ont pour objet de garantir que ces ressources seront utilisées de la meilleure manière possible et qu'elles seront allouées à la destination la plus appropriée.
Il me préoccupe davantage de connaître la finalité poursuivie par ce projet et l'effet précis d'un tel régime de brevets.
Cela signifie-t-il que nous n'avons pas adopté de position ?
À la fin des années 80 et au début des années 90, un groupe de bénévoles dénommé «Projet des enfants de Tchernobyl» a été créé en Irlande par une femme qui avait vu les horreurs de Tchernobyl.
Hors de cela, cette structure sera une source de dangers nouveaux et de graves conflits.
Cher Ahmet, vous savez que nous sommes avec vous, que nous soutenons la lutte démocratique que mène votre parti en Turquie en faveur de la reconnaissance des droits fondamentaux du peuple kurde.
Ce sont des gens qui placent une seule et même personne en position de remplir les fonctions d'administrateur de fonds, d'ordonnateur, de contrôleur financier et de comptable.
Monsieur le Président, je suis convaincu qu'en soutenant ce règlement, tel qu'il a été adopté par la commission du développement et de la coopération, le Parlement nous permettra de financer des opérations et des agences qui travaillent à la réalisation des objectifs du développement international, à l'habilitation des femmes et à la réduction de la mortalité néo-natale, infantile et maternelle.
Il est très important que les Palestiniens puissent emporter l'adhésion de la population.
Ma première remarque concerne l'identité de l'Europe.
question no 12 de (H-0497/99):
Par conséquent, nous devons rédiger de toute urgence une politique européenne commune en matière de rapatriement - à propos de laquelle je voudrais signaler que tout le monde, les illégaux comme les légaux, a droit à un traitement respectueux et digne - qui doit inclure des campagnes d’information et de sensibilisation dans les pays d’origine et de transit, la conclusion d’accords d’association et de coopération avec ces pays, la création d’un lien clair entre politique d’immigration et politique de développement, ainsi que l’indispensable introduction d’une carte verte européenne dans les meilleurs délais.
Il ne faut pas non plus ignorer un autre aspect, et nous en entendons des échos en particulier en provenance des USA, où on accorde beaucoup plus d'importance à la participation du patient, c'est-à-dire qu'on l'implique dans l'organisation du secteur de la santé.
Ils n'épuisent pas les ressources et soutiennent le développement local.
Ce rapport concerne la garantie de conservation à long terme et d'utilisation optimale des ressources halieutiques dans la zone de l'Atlantique du Nord-Est, tout en dégageant des bénéfices environnementaux et sociaux durables.
Il présente cependant une lacune dans la mesure où il insiste trop sur les problèmes apparaissant dans nos relations avec les États-Unis.
Loi Helms-Burton
Si ce n'est l'Union européenne, qui pourrait (et devrait) définir le rôle des communautés ou interpréter les limites qu'impose le principe de subsidiarité dans ce domaine?
Pour toutes ces raisons, il ne fait aucun doute que l’Égypte doit être une démocratie.
Pour cette raison, nous le soutenons, car nous sommes persuadés qu'il est nécessaire dès à présent de continuer de façon évidente.
La présence de l'UE en Afrique n'est pas sans problèmes; la présence de la Chine menace toutefois de se développer dans un sens très fâcheux.
Je ne dis pas que c’est suffisant.
La Turquie doit se regarder dans le miroir: elle n'a ni appliqué le protocole d'Ankara, ni reconnu Chypre.
Deux millions de foyers sont emprunteurs, parmi lesquels 3 à 4 % ne sont pas en mesure de rembourser leur dette.
À titre d'exemple, la société allemande Warendienst OCC GmbH, par l'intermédiaire d'Internet, livre des personnes privées en Suède à partir de l'Allemagne.
Malheureusement, cela vaut uniquement pour une partie de l' argent, à savoir pour les frontières comprises au sein de l' UE.
Je puis vous assurer qu’il y a effectivement des améliorations.
Il y aurait aussi beaucoup à dire à propos de ce que reflètent en vérité les chiffres du mieux-être économique, le pays ayant été réduit à la misère généralisée par le collectivisme le plus féroce.
En tant que Parlement, les tâches que nous devons accomplir sont plus nombreuses.
par écrit. - (NL) Madame la Présidente, dans notre monde globalisé et numérisé, les autorités fiscales sont confrontées à une tâche délicate.
Je soutiens tout à fait l’insistance du rapporteur sur les défis pour l’industrie de l’Union européenne de la croissance rapide de l’économie chinoise, tant dans les secteurs à forte intensité de main-d’œuvre non qualifiée que dans les domaines de haute technologie.
Deuxièmement, il fallait que la Commission prenne l’initiative d’une étude complète concernant l’efficacité de la mesure.
Enfin, il n' est sans doute pas inintéressant de noter que le partenariat ainsi scellé avec ce grand pays du Sud peut contribuer à la création de synergies utiles à l' Union européenne dans le cadre des négociations délicates qui vont s' ouvrir au sein de l' OMC à partir de la Conférence de Seattle de novembre prochain.
Les États membres de l'Union ont également été priés de participer et nous savons que de nombreux pays y réfléchissent en ce moment.
Le lancement, dans les prochains mois, des deux opérations navales Nautilus et Hermès, organisées et financées par Frontex, notre agence européenne des frontières extérieures, coûtera environ 24 millions.
Je pense que nous devrions examiner ces amendements lors du débat général.
Mes remerciements vont également au secrétariat de la commission des pétitions, et en particulier à David Lowe, Karen Chioti et Silvia Cannalire, ainsi qu'à tous ceux qui m'ont apporté leurs conseils, leur aide et leur coopération: Szymon Szynkowski, Norbert Napierajów, Wojciech Danecki, Witold Ziobrze et Michał Krupiński.
Premièrement, le niveau de l'inflation dans les différents pays de l'UE augmente nettement: le taux d'inflation moyen dans l'UE se situera autour de 4 % en 2008, ce qui veut dire qu'indexer les dépenses au taux de 2 % l'an revient en fait à les réduire.
Avec l’appui de la Commission, le combat va se poursuivre.
Les obstacles nationaux aux échanges sont éliminés.
Toutefois, les chiffres du Conseil réduisent ces catégories relatives à la stratégie de Lisbonne, qui devraient se trouver au cœur des politiques de l'Union.
J'ai une remarque à propos du mécanisme de sauvetage auquel le président en fonction du Conseil se référait.
J'aimerais expliquer très brièvement ce que nous entendons par régime agrimonétaire.
Il a clairement fait savoir qu'il s'engagerait à lancer un changement radical.
Comment?
Il est évident que les pays intéressés par l'adhésion à l'Union européenne n'accepteront pas une simple politique de voisinage pour compenser ou remplacer la perspective de l'adhésion à l'Union européenne.
Enfin, il faut souligner les efforts du parlement polonais pour adapter le droit national à l'acquis communautaire.
Il y a l'Europe des chiffres, l'Europe technique, mais il y a aussi ceux d'entre nous qui envisagent une Europe de la culture, de l'éducation, de l'art, de la mobilité des artistes, de l'encouragement de la création culturelle transeuropéenne.
À cet égard, je veux ajouter une note critique à propos du paragraphe 14 de la proposition de résolution commune.
Nous vivons le même drame en Colombie: le conflit y est très dur et nous devons exiger en contrepartie des moyens financiers que nous mettons à disposition qu'un terme soit mis à cette situation désastreuse.
Qu’ont pourtant fait nos gouvernements?
Le rythme auquel la Croatie progressera sur la voie de l'adhésion dépendra largement de sa capacité à satisfaire à tous les critères nécessaires.
J'estime qu'il s'agit là d'un procédé qui amènera une tierce partie au sein du dialogue social alors que celle-ci n'y a pas sa place.
(PL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il est fort regrettable à mes yeux que les nouveaux États membres bénéficient le moins de la politique agricole commune.
par écrit. - (PT) J'ai voté en faveur de ce rapport, car je suis d'accord qu'il est nécessaire d'élaborer un premier code universel du travail maritime.
C’est une avancée, mais encore faut-il que les populations soient, sur le terrain, informées de l’existence et de l’accessibilité de ces documents de sécurité.
Nous espérons que les États membres, après adoption de la directive par le Conseil, donneront la priorité directe, premièrement, à la coopération judiciaire et à l' harmonisation de leur législation pénale ; deuxièmement, à la formation des organes publics et des employeurs relativement à l' application de la directive pour toutes les personnes physiques et morales ; troisièmement, à l' application de la Charte des partis politiques européens de 1997 pour la défense des droits fondamentaux et la lutte contre toutes formes de violence raciale ; quatrièmement, au droit d' action collective pour les victimes isolées de la discrimination ; cinquièmement, à la garantie de l' accès des minorités à la formation professionnelle, à l' emploi, aux services de santé, à l' assurance sociale et aux systèmes de retraite, ainsi qu' à leur participation à la politique économique et sociale et à la vie culturelle.
Il semble que le but consistait à autoriser une adaptation progressive de la flotte côtière artisanale.
Chaque orateur nous explique à quel point le degré de dépendance énergétique de l'Union européenne est grave et dangereux.
C'est la seule solution, il n'y en a pas d'autre.
La première est une analyse de l'étude réalisée par la Commission et l'adoption d'une position sur ces observations, comme le montant de la garantie minimum.
En tant que cause de ces fautes, on peut envisager des erreurs d'entreprises exportatrices ou d'autorités de pays tiers, mais aussi des intentions frauduleuses dans le transit commercial.
Les citoyens d’Europe ont leur propres soucis et leurs propres aspirations, dont ils font part non seulement aux membres de cette Assemblée, mais aussi à la Commission.
Je n'évoque ceci qu'à titre d'exemple des interconnexions qui existent dans ce domaine.
Monsieur le Président, mesdames et messieurs les députés, la Commission estime qu'il faudrait renforcer le rôle des sources d'énergie renouvelable dans les systèmes d'approvisionnement énergétique de l'Union européenne.
La grande discussion concernant Nabucco.
Nous avons besoin d'une politique intégrée, qui a du sens pour les citoyens européens, les immigrés et les partenaires internationaux.
Toutefois, le chemin à parcourir n'est pas sans difficultés.
Même si les performances techniques des satellites venaient à s'améliorer, jamais ils ne parviendraient à supprimer l'aide à chaque olivier.
Le recours à des vols communs pour les éloignements n'implique pas la violation du principe de non-refoulement ni le contournement de l'exigence d'examiner les cas sur une base individuelle.
Elle peut accepter les amendements suivants: 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 12, 17, 18, 20, 21, 24, 29, 31, 34, 35, 36, 37, 38, 41, 42, 43, 44, 45, 55 et 57.
Dans l’état actuel des choses, il est évident que nous sommes limités par les ressources disponibles.
Comme nous l'a expliqué ce matin le commissaire aux droits de l'homme du Conseil de l'Europe, M. Thomas Hammarberg, que j'admire beaucoup, ce n'est pas de l'histoire ancienne, cela se passe encore aujourd'hui, et il nous a dit qu'il souhaitait ardemment que le Parlement coopère avec le Conseil de l'Europe dans cet important dossier.
À une échelle plus humaine toutefois, bien des choses restent à faire : premièrement, aider ceux qui essaient de se sortir de la drogue et leur offrir les contrôles et les mécanismes adéquats en vue de leur réintégration ; deuxièmement, assurer la coordination entre les forces de police et les systèmes judiciaires pour ce qui est des peines et des dispositions légales communes ; troisièmement, mener une campagne d'information et de sensibilisation axée sur les jeunes ; quatrièmement enfin, éliminer une fois pour toutes ces notions très dangereuses que sont la "normalisation" et la "réduction des méfaits de la drogue" et montrer que tout fléchissement de notre détermination à lutter contre la légalisation de la drogue doit être dans l'intérêt de tous.
L'ordre du jour appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur le Kosovo.
Étant donné la cohérence de vues entre le Parlement et le Conseil - des vues partagées par la Commission -, je suis convaincu que nous pouvons maintenant avancer rapidement vers une adoption anticipée de cette proposition.
Cette proposition vise à rendre obligatoire la collecte de données par type de marchandises pour les statistiques des transports maritimes et à harmoniser le type d'informations recueillies et traitées par les 27 États membres.
Bien sûr, cette accessibilité ne peut exister que si nous disposons d'une directive spécifique sur le handicap.
L’élargissement ne doit toutefois pas aller trop vite.
À notre sens, il y a lieu d' imposer un contrôle strict et une restriction, voire une interdiction pure et simple, de la fabrication d' armements de toute sorte, et non pas uniquement de leur exportation, comme le soutient le rapport.
Un programme qui va fêter ses dix ans et qui avance un bilan positif, avec le financement de plus de 350 projets, principalement par le biais d’ONG actives dans ce secteur.
Mesdames et Messieurs les Députés, je dois vous rappeler et vous recommander la nécessité de réorienter cette séance sur son objectif, qui consiste à poser des questions au Conseil et non à créer un débat entre les députés.
Le rythme de l’économie s’est accéléré et les revenus fiscaux ont augmenté.
Je reconnais toutefois la nécessité de tenir compte de ces coûts.
Le débat est clos.
À l'époque, les Verts se souciaient certainement de ces problèmes, mais ils étaient muselés sur le sujet de l'implantation des centrales à l'Est, amitiés politiques et dépendance obligent.
Mais il reste encore un peu de temps et nous aurons certainement l'occasion de reparler de cette question l'année prochaine, sous la Présidence espagnole.
Mais vous savez comment cela arrive chez les citoyens?
(PL) Monsieur le Président, le budget 2007 est non seulement le premier des nouvelles perspectives financières 2007-2013, mais il est aussi le premier budget valable pour 27 États membres, en ce compris la Bulgarie et la Roumanie.
Cinq autres millions de personnes sont blessées ou ont perdu leur logement, leurs moyens de subsistance ou leur famille.
Bruxelles ne prend pas non plus la protection de la santé publique très au sérieux, car il n'y a pas d'autres explications à l'échec de la transposition de la convention sur la protection des Alpes.
Personnellement, je pense donc que le Parlement devrait non seulement élaborer des dispositions de ce genre, comme celle présentée par le rapport Rothley, mais également chercher à intervenir par la suite afin de remédier à une discrimination évidente entre citoyens d' une même région, en lançant en outre un appel aux compagnies d' assurance : s' il existe l' institut obligatoire de l' assurance, il est également obligatoire que les compagnies d' assurance assurent les citoyens.
Cet objectif doit être atteint sans accroître de ce fait les risques en matière de paiements.
Les citoyens ont le droit d'obtenir des informations, des conseils et des instructions sur toutes les questions liées au fonctionnement des institutions et organes communautaires.
Deuxièmement, nous devons nous assurer que la législation européenne est suffisamment souple, dans certaines limites de sécurité, pour permettre le développement de nouveaux produits.
Nous avons constaté une nouvelle fois les carences de la consultation du Parlement par le Conseil. À la fin du mois de juillet, la Commission a transmis les propositions au Conseil.
Si mes souvenirs sont bons, nous avons adopté ce rapport par une seule voix contre.
La Banque mondiale inclut maintenant dans ses projets des programmes de réduction de la pauvreté et s’inquiète de voir des pays tels que la Tanzanie dépenser plus d’argent au remboursement de la dette qu’à la santé ou à l’éducation.
Ce document revêt une importance essentielle afin que l'Agence puisse efficacement organiser la mise en œuvre de sa stratégie et la réalisation de ses objectifs.
Pour terminer, je souhaiterais évoquer la 14e directive, pour laquelle je suis également rapporteur.
L'argument consistait à dire que l'égalité de vitesse créerait des encombrements et des goulots d'étranglement sur les routes.
La Commission, tout comme les États membres, est préoccupée par le vote des États-Unis contre le texte.
Madame la Présidente, je remercie Mme Lulling d'avoir accepté ma petite intervention.
Cela signifierait-il que, lorsque des intérêts économiques majeurs sont en jeu, nous sommes moins regardants sur les principes qu'avec les droits de l'homme?
Il aurait été certainement plus rapide et moins cher de s'en servir plutôt que de passer par la procédure que nous venons d'utiliser.
Le Parlement panafricain et le Parlement européen sont entrés sur la scène avec détermination, avec une déclaration conjointe, ce qui est exceptionnel.
Les capitaines d’industrie et les forces politique européens qui mettent en œuvre leurs lignes directrices vont une fois de plus à l’encontre de la volonté des citoyens et tentent de reprendre l’initiative.
Peut-être me permettrez-vous de rappeler quelques chiffres très grossiers : on estime que 5,5 milliards d'euros sont nécessaires et 3,3 milliards de ce montant global proviennent de la rubrique de politique étrangère.
De nouveau, je dirai aux membres de cette Assemblée que c’est justement pour cela que nous avons commandé l’étude: pour transposer concrètement ces grands plans en temps utile.
Ou encore, avant le premier sommet: comment pouvez-vous en fait négocier un accord alors que les positions des États membres sont aux antipodes?
Le banc de Terre-Neuve se trouve à 93 % dans les eaux de la zone exclusive du Canada et la flotte communautaire ne devrait pas avoir à payer les erreurs de gestion du Canada dans ce banc en ce qui concerne les eaux internationales.
Deux obstacles subsistent.
Son argumentation ne tient pas debout car le but de l'amendement est contraire à la protection de l'environnement et aux principes du marché intérieur.
Comme nous l'avons déjà dit à d'autres occasions, il s'agit d'une question essentielle et prioritaire pour les deux parties, particulièrement depuis les événements du 11 septembre.
Bien que certains compromis aient été trouvés entre les différents groupes politiques au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures sur de nombreux points clés du rapport de Mme Vãlean, et en dépit de la conviction et de la position politiques que je défends au nom du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens en ma qualité de rapporteur de ce rapport, à savoir que la liberté de circulation des citoyens européens constitue un droit fondamental de l'UE, la version finale du rapport contient néanmoins une série de références inappropriées, dans certaines notes de bas de page du considérant S, ce qui nous oblige, en tant que délégation italienne du PPE-DE, à voter contre ce rapport au Parlement, en raison du vote de blocage unique prévu pour ce type de rapport.
Nous avons dû accepter un compromis que nous voulions améliorer lors de la prochaine Conférence intergouvernementale.
Le problème n’est pas la comitologie en elle-même, mais la question est de savoir si l’article 9 est correctement lié aux articles 3 à 8, c’est-à-dire si les points les plus importants sont réellement dans les articles 3 à 8.
La Conférence de Stockholm a fourni des données effrayantes et terribles.
Je tiens également à inciter les centres d'informations nationaux à impliquer étroitement les clubs sportifs, les associations de supporters et l'UEFA dans leurs activités, afin qu'elles puissent être exécutées aussi correctement et efficacement que possible en vue d'augmenter la sécurité des matches de football de dimension internationale.
Je souligne une fois de plus l'importance d'une perspective mondiale, mais si on lit avec attention le rapport de la commission Brundtland, on constate que notre définition est la bonne.
Les relations transatlantiques traversent des eaux impétueuses.
En effet, pour que cette dérogation qui devrait permettre la création d'emplois et de richesses profite véritablement aux populations locales et ne porte pas préjudice aux industries européennes de transformation et de mise en conserve des produits de la pêche, il était crucial de prévoir une évaluation dans les plus brefs délais de ses effets et permettre si nécessaire sa suspension.
Je demande cependant à la Commission de s'attaquer à cette uniformisation matérielle beaucoup plus fermement que cela n'a été le cas dans le passé.
Celle-ci nécessite l'adoption de dispositions au niveau européen en matière d'assurance automobile afin de protéger efficacement les victimes d'accidents.
La communication n'est pas cohérente vis-à-vis du projet de directive. La Commission a présenté deux documents, un projet de directive et une communication, qui ne sont pas du tout cohérents.
Il y a Ronald Rumsfeld, ministre de la Défense, président d'un laboratoire racheté en 1985 par Monsanto.
Je continuerai à servir cette cause autant que faire se peut.
Il semble que l’idée des quatre libertés sous-jacentes à l’Union européenne n’existe malheureusement que sur le papier.
Si la Cour européenne des droits de l'homme ne respecte pas les droits de l'homme, je ne vois pas comment on pourrait la reconnaître en tant qu'organe décisionnel agréé et adéquat?
Certains États membres disposent de leurs propres laboratoires nationaux, mais le Centre européen pour les maladies infectieuses doit instituer un groupe chargé de contrôler les modes de supervision de la situation sanitaire dans les États membres.
La Conférence des présidents - un organe démocratiquement élu par nous-mêmes dans cette Assemblée - a décidé le 9 juin d’envoyer une lettre d’invitation aux représentants des deux pays en question.
Pour nous, le traitement équivalent ne peut pas être avec le sexe des anges, il est forcément avec le Conseil.
Le rapport n'examine donc pas la question de savoir dans quelle mesure une aide peut être octroyée, mais surtout celle de savoir, après qu'une décision ait été prise d'octroyer une aide aux transports publics, de quelle manière elle sera octroyée.
Enfin, il ne faut pas oublier à quel point les investissements du secteur environnement sont, déjà à l'heure actuelle, soutenus par les Fonds structurels, comme c'est le cas dans les régions de l'objectif 1, par exemple, avec un volume d'environ 16 milliards d'écus, et je pense que cela constitue effectivement un élément de cohésion dans la politique environnementale.
C'est déjà un progrès, mais il n'est pas parfait, il est perfectible.
   - Nous passons maintenant au vote.
27.
N'oublions pas que cet instrument est repris à l'article 7(a).
Comme certains constructeurs l’ont montré, un accord avec les travailleurs peut également être dégagé en vue de réduire les coûts.
Je voudrais féliciter Mme Meissner pour les efforts qu'elle a déployés et pour son esprit de coopération avec nous tous et je voudrais aussi remercier les rapporteurs fictifs pour leurs efforts.
Nous jugerons principalement votre présidence sur le succès de vos préparatifs à la réunification de notre continent.
Dans le paragraphe 31, nous demandons une harmonisation des dédommagements en cas de délits entraînant des dommages corporels.
En vue de prévenir l'anéantissement et la désertification de notre agriculture, nous devons concevoir d'autres instruments qui arrêteront l'exode rural.
J'avais pensé qu'après on pouvait gagner du temps en l'abrégeant.
   -Un corrigendum à l’ordre du jour des séances des 3 et 4 décembre, contenant les modifications proposées par les différents groupes, a été distribué.
Je tiens en cela des propos charitables. Mais je pense réellement qu'il est déplacé de rentrer chez soi en maudissant la fraude au sein de l'Union européenne et en parlant de ce que nous faisons pour la combattre, alors que nous avons cet excellent rapport et si peu de gens ici pour en débattre.
La législation en vigueur s'applique à tous les producteurs de tabac, ce qui est important afin de faire en sorte que l'activité de contrebande ne soit pas simplement déplacée vers des produits fabriqués par des sociétés qui ont choisi de ne pas signer d'accord ou qui peuvent, à tout moment, choisir de se retirer d'un accord.
Je ne pense que pas que M. Vaillant aie aujourd'hui la sensibilité nécessaire pour apporter les solutions que le gouvernement français doit apporter.
De même, en ce qui concerne la préparation du programme IDABC, le Conseil se félicite également de l’organisation par la Commission d’une conférence prévue à Bruxelles les 17 et 18 février 2005. Cette conférence sera axée sur les exigences des services de gouvernement électronique pour les citoyens et les entreprises ainsi que sur les facteurs nécessaires à leur mise en œuvre.
Depuis son entrée en vigueur, le 17 février 2005, la Commission veille attentivement à l’application de ce règlement par les États membres et fait un suivi de son application par les compagnies aériennes.
Premièrement, le recours systématique à des conditions et des objectifs unilatéraux qui, au-delà de pouvoir déterminer la dégradation d' un partenariat, dont on souhaite qu' il s' instaure entre égaux, peuvent encore remettre en cause le choix par les pays ACP eux-mêmes de leurs politiques de développement respectives.
La responsabilité pour la mise en œuvre des lignes directrices intégrées incombera aux États membres.
Monsieur le Président, chers collègues, la Commission a enfin achevé ce Livre vert sur le commerce tant attendu.
Nous savons fort bien que les enquêtes de l’OLAF ne peuvent débuter que lorsqu’il existe un soupçon fondé et qu’elles doivent être d’une durée adéquate - en d’autres termes, elles ne peuvent être prolongées artificiellement.
La présidence irlandaise du Conseil a, dans l'optique du Parlement, accompli dans son document sur la conférence intergouvernementale un pas important.
L’Allemagne en est même venue à croire qu’il valait mieux réaliser des versements nets plus élevés à l’Europe en échange de l’abolition du pacte de stabilité et de croissance.
Je pense qu’il serait très utile pour lui d’expliquer, au nom de la Commission, comment cette dernière envisage d’adapter le pacte de stabilité et de croissance à la nouvelle situation.
(DE) Monsieur le Président, c'est en tant qu'ardent défenseur de l'Europe que je me lève pour prendre la parole. Je suis convaincu que nous avons aujourd'hui devant les yeux un exemple de ce que la démocratie européenne ne devrait pas être.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs souhaiterait 300 millions d'euros.
Car la question du niveau de l'emploi dans le secteur aérospatial est implicite dans l'approche de la Commission qui vise la compétitivité de cette industrie européenne.
Troisièmement, les sujets dits de Singapour, à savoir la concurrence, les investissements, la facilitation des échanges et la transparence des marchés publics.
Une fois ce règlement adopté, il sera directement transposé. Je pense dès lors qu’avant l’été ou à l’été 2007, les consommateurs et les travailleurs pourront bénéficier de tarifs d’itinérance largement réduits.
Il sera d'ailleurs très intéressant de voir si les gouvernements, qui ont notamment critiqué les transports d'animaux, saisissent réellement l'opportunité de respecter la ligne du Parlement.
Pourtant, en ce 26 octobre 2005, le temps qu’il fait à Strasbourg est magnifique, printanier et chaud. Il est similaire à celui qui règne à Bergame, ville dont je suis originaire, ainsi qu’à Athènes.
Nous avons donc décidé de la financer par l'appel à la marge, qui est de 21 millions dans cette rubrique. Nous avons besoin de 20 millions.
M. Holm a insisté sur les questions commerciales et laisse entendre que la concurrence est incompatible avec le bien-être animal; je ne suis pas d'accord.
La politique possède entre autres choses une dimension symbolique et le fait que le Parlement ait décidé de voter sur ce point en pleine crise majeure pour les institutions européennes ne me réjouit guère.
Le premier concerne les montants nécessaires pour répondre aux aspirations de tous ceux qui désirent une Europe prospère à l’avenir - ce plafond devrait-il être de 1% du RNB, de 1,24% ou entre ces deux chiffres? Je voudrais également rappeler à tous qu’aujourd’hui marque le début de ce qui sera probablement un processus d’un an.
Ainsi, la lutte pour le désarmement et contre la militarisation est une dimension essentielle de notre sécurité sur le continent européen.
Si le Conseil ne règle pas le problème, ce sera la Cour de justice des Communautés européennes qui devra déclarer contraire au droit communautaire le rapport qui a été approuvé aujourd'hui et prendre, par conséquent, la décision finale, si ce qui a été décidé par le PE aujourd'hui suit son cours.
Néanmoins, ces mêmes événements ne garantissent pas automatiquement une issue démocratique.
Je voudrais saisir l'occasion et poser une série de questions qui m'interpellent quant aux engagements pris par la Commission dans le cadre des négociations qui ont précédé le vote en première lecture sur la directive relative à la sécurité des jouets, ainsi qu'en amont de notre vote en plénière.
L’UE doit, selon moi, s’opposer fermement à une telle éventualité.
au nom du groupe UEN. - (PL) Monsieur le Président, cette réforme est légitime mais injuste.
Certes, d'autres avant moi ont eu l'occasion et le mérite d'intervenir en faveur des DOM, à travers notamment le rapport Ligios qui, en 1987, a été l'amorce de la prise de conscience, par les institutions communautaires, des difficultés des départements d'outre-mer et des régions ultrapériphériques et de leur particularisme et je voudrais aussi les en remercier et féliciter.
La centrale de Temelin constitue une pierre de touche de la crédibilité de cette Assemblée.
De même qu’un pacte de stabilité ferme, nous avons besoin de réformes structurelles.
Il faut renforcer les exigences formulées à l'égard de la BEI en matière d'information et d'évaluation des projets, et souligner l'importance d'une surveillance et d'un contrôle des comptes véritablement professionnels.
La revendication visant à adapter le système européen actuel de lutte contre le blanchiment de capitaux, en fonction des innovations techniques telles que celles que constituent les nouvelles formes de «transactions directes» et de «cartes prépayées», en évitant surtout de se laisser distancer, apparaît pleinement justifiée eu égard aux progrès considérables de la technologie.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier Monsieur le ministre Borloo de son attitude constructive et de l'expression de la volonté du Conseil de clore la discussion sur ce paquet d'ici à la fin de cette législature.
Cela vaut tant pour la directive "Habitat" que pour la directive "Nitrates", qui exigent toutes deux de reconsidérer les politiques agricoles et d'aménagement du territoire, polluantes et destructrices de milieux naturels.
La réunion du Conseil «Affaires générales et Relations extérieures» du 3 octobre a confirmé que l’UE restait fermement attachée à l’approche de la troïka.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai le plaisir de prendre la parole pour vous annoncer que je souscris au rapport rédigé par Mme Kratsa-Tsagaropoulou. Je le fais néanmoins avec un brin de tristesse étant donné que, le week-end dernier, nous avons appris une autre nouvelle tragique qui concerne les femmes, à savoir la lapidation à mort d'une femme à Bagdad, le samedi 21 octobre.
Un Trésor commun européen qui prélèverait certaines taxes au niveau européen nous permettrait de réduire les transferts nationaux en direction de l'UE.
   . - La Commission a organisé trois réunions avec les organismes nationaux de contrôle - le 19 mai 2005, le 17 février 2006 et le 14 septembre 2006, ce qui est très récent - afin de renforcer la coordination entre les différents États membres et d’harmoniser l’application des dispositions du règlement concerné.
La sécurité, par ailleurs, est liée à une détermination unilatérale du statut final des frontières avec maintien de l’occupation de Jérusalem-Est, avec les colonies en Cisjordanie et avec le mur de la honte.
Tous ces messieurs se sont peut-être trompés. Il reste le fait que, à la fin de cette audition, on peut tirer une première conclusion importante, à savoir qu'une action législative éventuelle concernant la période de suspension peut être envisagée uniquement au niveau international, dans le cadre de l'Organisation mondiale de la propriété intellectuelle.
Cependant, il est également important pour moi que les consommateurs ne deviennent pas des victimes.
Madame le Président, l'information n'est pas une marchandise quelconque, et peut-être n'est-elle même pas une marchandise.
Enfin, en ce qui concerne l’instrument de démocratie et de droits de l’homme, j’ai souvent déclaré que l’IEDDH constituait pour nous un fer de lance.
Nous devons faire comprendre à tous les citoyens européens que si l'Europe est aujourd'hui synonyme de monnaie unique, elle le sera demain d'union politique, grâce aussi à la monnaie unique.
Dans cette affaire, la Commission de Bruxelles se conduit mal.
par écrit. - L'Union européenne, symbole des Droits de l'Homme à travers le monde, se doit d'assurer un traitement équitable aux ressortissants des pays tiers résidant sur son territoire et d'instaurer une politique d'intégration à leur égard.
En les invitant à élaborer des projets sur mesure pour les régions concernées et, si nécessaire, en apportant une aide financière, on peut atteindre un rendement supérieur.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais moi aussi me joindre à ceux qui soutiennent le rapport Brok et dire ma toute fascination face à la paranoïa qui vient de ce côté de l'hémicycle.
Préserver ce patrimoine, c’est préserver les souvenirs de notre culture et de notre histoire, de la vie quotidienne, des événements marquants, des petites tragédies et des joies ordinaires.
La commissaire Malmström peut bien s'abandonner à des rêveries idéalistes sur le caractère sacro-saint de l'acquis de Schengen, tandis que la majorité du Parlement a beau sèchement considérer qu'il serait merveilleux que la Bulgarie et la Roumanie rejoignent l'espace Schengen, cela n'est tout simplement pas réaliste.
Le droit de regard n'est pas un facteur de danger - mais de démocratie et d'efficacité !
Le voilà ici au Parlement européen et c'est au Parlement d'adopter cette approche, comme vous l'avez souligné avec d'autres.
Au nom de ces personnes, je vous supplie d'apporter votre aide et votre solidarité.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Maat pour son rapport, sa coopération, et surtout pour avoir cité la santé publique.
Sera-ce l’OMS, le CEPCM ou la Commission européenne?
Avec cette explication de vote, je veux souligner que l’intensité du débat suscité par une question qui implique en réalité moins d’1% de nos ressources devrait inciter le Parlement et la Commission à adopter le principe de précaution afin de ne pas sous-estimer l’impact de cette question sur l’opinion publique, à laquelle nous nous référons lorsque nous cherchons à atteindre un consensus pour l’Europe.
Afin de préserver la croissance et de permettre aux communautés rurales de prospérer à l'avenir également, il est essentiel d'améliorer nos connaissances de l'impact sur la mer Baltique.
Le peuple ne devrait pas être puni pour la folie du dictateur qui le dirige, c'est pour cette raison que nous soutenons ces mesures.
Nos collègues polonais ont traité ce projet, ou plus précisément cette partie, aux termes d'une suggestion, et nous leur avons confié la tâche de préparer une proposition plus concrète.
Si je regarde le communiqué de presse de la séance plénière du 21 au 24 avril, je vois des informations relatives aux importants rapports sur l'immunité des députés européens, mais rien sur les décharges pour l'exercice 2007.
Ces derniers jours, je vois s'élargir une faille parmi ceux qui pensent que l'un et l'autre s'excluent.
Nous devrons dire non lorsque les États membres exigeront des réglementations qui ne sont pas nécessaires et je dirai non, également, si le Parlement européen - et c’est malheureusement souvent le cas - réclame des réglementations dont nous n’avons pas besoin alors que ce même Parlement critique ensuite la Commission car elle légifère trop.
Monsieur le Président, en discutant aujourd'hui du rapport annuel 1997 sur les activités de recherche et de développement technologique de l'Union européenne, nous devons également réfléchir à quelques questions fondamentales.
J’attends du Parlement européen qu’il joue un rôle prépondérant à cet égard.
Si les régions des Asturies et de Castille et Léon lui présentent un nouveau projet respectant toutes les zones naturelles ainsi que la législation communautaire, la Commission serait-elle prête à cofinancer un tel projet afin d’empêcher les pertes économiques auxquelles la région des Asturies pourrait être confrontée si elle démonte les pylônes existants?
Les centrales électriques et les taxes offrent une force économique supplémentaire.
Dix-huit ans après la première directive sur les travailleuses enceintes, jeunes mamans et/ou allaitantes, la situation économique et démographique de l'Europe a changé!
Par ailleurs, on comprend difficilement pourquoi les traités et conventions de l'OMPI confèrent un vaste ensemble de droits et de protections aux auteurs, aux artistes et aux producteurs musicaux, de même qu'aux organismes de radiodiffusion et qu'ils ne fassent pas de même pour les artistes du secteur audiovisuel, qui ne jouissent d'aucun droit international, exception faite d'un paiement unique en rétribution de leur travail.
D'une part, cela signifie que son maintien est fondamental pour le tissu socio-économique de ces régions et, d'autre part, cela justifie les deux demandes fondamentales formulées par le Parlement : que la pénalisation n'augmente pas en raison d'un dépassement de production de 50 à 60 % et que les quantités maximales garanties se rapprochent de la production réelle ; je parle de rapprochement et non d'égalisation.
À ce sujet, je voudrais juste ajouter une remarque à propos du ceterum censeo que j'ai entendu dans de nombreuses interventions et qui concerne l'invitation du Président du Parlement au Sommet informel de ce jour.
La tendance actuelle va dans le sens d'une migration de plus en plus nombreuse de travailleurs hautement qualifiés vers les États-Unis, le Canada ou l'Australie plutôt que vers l'UE.
J'attire l'attention du commissaire sur le fait que, par herbes médicinales traditionnelles, on entend celles utilisées depuis au moins trente ans, dont au moins dix dans la Communauté et vingt en dehors de celle-ci, comme l'a suggéré le Parlement.
Le secteur public a été handicapé par les méthodes traditionnelles de passation des marchés dans le domaine des services de recherche et développement.
Vous êtes l'ami de Sharon contre Arafat.
Les services religieux sont assurés uniquement en hongrois dans toutes les communautés slovaques de Hongrie, et ce exclusivement par des prêtres hongrois.
La pression commune des trois institutions a réussi à ce que la percée dans les négociations puisse être réalisée et que nous puissions maintenant avoir le ferme espoir que le plus grand projet actuel au sein de l'Union européenne soit achevé comme prévu à Copenhague en décembre.
C'est par une participation au niveau de l'UE et au niveau international que nous pouvons faire quelque chose de significatif pour les enfants qui doivent être protégés contre de tels crimes.
Nous sommes opposés aux observations discriminatoires de politiques à l'adresse des homosexuels, étant donné que ceux-ci incitent le plus souvent à la haine et à la violence.
Je ne veut bien sûr pas dire par là que cette harmonisation devra déboucher sur la création d'un code pénal européen.
La protection des consommateurs, une industrie financière efficace et des marchés financiers stables constituent l'objectif suprême du contrôle financier, qui doit également aider le secteur à mettre pleinement à profit son potentiel et sa créativité.
J'espère vraiment que le règlement amendé sera dûment mis en œuvre dans tous les États membres.
Vous savez aussi bien que moi, et nous le savons tous ici, que nous les avons prises toujours en retard.
La Commission estime qu’avec le texte convenu par le Coreper le 16 février, nous avons atteint le moment propice pour une décision positive.
La question a même été soulevée par le médiateur lui-même.
Plus que d'un ensemble d'incitants et de financements ciblés, nos petites et moyennes entreprises ont besoin d'une plus grande marge de manœuvre et de plus de facilités, c'est-à-dire moins de bureaucratie, ainsi que de certaines garanties.
C'est aussi une bonne chose.
Je crois que la Commission en a fait la démonstration et que les États membres ont imédiatement et massivement soutenu notre action et je crois que nous devrions nous montrer un tout petit peu moins critiques vis-à-vis des services rendus.
Je crois que l'adoption de mesures contre l'ivresse au volant est une affaire importante sur laquelle nous devons maintenant prendre des décisions ensemble.
Enfin, une base juridique commune liée à une seule ligne budgétaire est en phase avec la politique de la Commission qui est de réduire le nombre des petites bases légales et des petites lignes budgétaires.
Ceci s'explique par la perception selon laquelle il est préférable que la main-d'œuvre circule dans le cadre de règles européennes communes, au lieu de créer des dispositions relatives à des dérogations.
Il me paraît très important que l'Europe cesse de se faire des reproches quand nous ne sommes pas responsables.
Soulignant le rôle majeur et irremplaçable que tient la culture de la canne à sucre dans certaines de ces régions, le texte se prononce ainsi avec force en faveur d’une compensation totale des éventuelles pertes de revenus que pourraient subir les agriculteurs d’outre-mer et demande tout aussi fermement que le mécanisme essentiel de l’aide à l’écoulement soit conservé.
En effet, la reprise gratuite telle qu'elle est prévue est, à mon avis, un leurre.
Nous sommes réunis, nous pouvons le faire et nous montrerions à tous les pays auxquels nous nous adressons si souvent que lorsque surgissent des problèmes exigeant une examen approfondi, tels que la discrimination vis-à-vis des personnes invalides ou les entraves à la liberté de la presse, nous n'hésitons pas à procéder à cet examen quand ils concernent notre Communauté également.
Elle constitue la première d'une série de mesures recommandées par un groupe de travail de haut niveau, chargé de définir une stratégie communautaire visant à améliorer la sécurité aérienne.
Madame la Présidente, je voudrais faire référence au commentaire qu'a fait hier Mme la Présidente Fontaine au sujet de l'interdiction de l'utilisation de téléphones mobiles au sein de cet hémicycle.
Alors qu’il s’en prend aux cibles actuelles de la gauche - les États-Unis et Israël -, il manque l’occasion de dénoncer ces régimes corrompus qui règnent sur de nombreux continents et qui maintiennent leurs citoyens dans la misère, et il n’offre qu’un soutien très limité aux victimes du terrorisme ou aux personnes actives dans la lutte contre le terrorisme.
Il est tout à fait exact que, si l'on examine l'Union européenne, il y a beaucoup de régions où les îles jouent un grand rôle. C'est manifestement le cas, comme l'interpellateur le soulignait, pour la région de la Finlande.
A toute fin utile, j'ai déjà soumis cette question à mes experts.
Il semble également qu'au Canada, les pêcheurs aient été insuffisamment associés à la préparation et à la gestion des plans de reconstitution des stocks.
Concernant le déploiement de la mission, et en réponse à la question de plusieurs députés au Parlement, dont Mme Martens, je voudrais répéter qu'il a été interrompu pendant 12 jours, mais qu'il a maintenant repris.
L'Europe, si elle a très bien réussi dans les domaines du commerce et de l'industrie, et tout particulièrement dans le domaine des affaires, ne peut pas se targuer d'une telle réussite en ce qui concerne l'appui à ses citoyens.
Il y a cinq cents ans, M. Lucia Patchioli, un moine italien, mettait au point les bases de la discipline, lesquelles sont toujours utilisées de nos jours.
Ceci signifie que chaque année une aide est offerte à environ un million de personnes souffrant d'exclusion, y compris des jeunes.
Mme Kuneva et M. Orban deviendront donc membres à plein titre de la Commission en date du 1er janvier 2007.
   . - Eu égard à l’accord adopté par le Conseil européen les 16 et 17 décembre 2005, la situation des régions ultrapériphériques pour la période 2007-2013 se présente comme suit:
Il est un fait, irréfutable je crois, à savoir que, depuis le début de la deuxième Intifada, il y a eu plus de 2 700 victimes côté palestinien et près de 800 côté israélien.
Nous pensons aussi qu'il ne faut pas défavoriser les pays qui, pour diverses raisons, ont exposé leur agriculture à un marché difficile ces dernières années.
Mon parti est du genre à parler franchement.
J'aimerais appeler la droite du Parlement - le groupe PPE - à soutenir avec nous cet amendement mais je cherche en vain des traces de sa présence ici ce soir et de sa contribution au débat.
En Allemagne, un autre État membre, l'on est très strict.
Je suis convaincu que les régimes tels que le régime birman vacilleront tôt ou tard, chute à laquelle l'Union européenne doit contribuer.
Comment fournir des services dans un autre pays en venant d'un pays tiers?
Peut-être cela nécessitera-t-il d'autres débats.
La démocratie, le respect de la personne et de ses droits, la liberté d'opinion, la protection des minorités, le respect du droit à la différence.
Monsieur le Commissaire, l’objectif de cette question orale qui vous est posée aujourd’hui est de vous donner l’occasion de partager quelques idées avec nous avant de présenter au Conseil et au Parlement votre proposition sur la manière de financer la recherche.
Cela nous permettrait de voter jusqu'à 12 h 40.
Le voilà servi.
S'ajoutent à cela le problème de la santé financière des compagnies aériennes et les exigences plus strictes concernant les dispositions et les conditions qui s'appliquent à la location d'avions, y compris les limites de temps proposées.
Nous passons à la fixation de l'ordre des travaux.
J'ai toujours appliqué les produits en étant sensible aux êtres humains ainsi qu'à la faune et à la flore.
Mais il est important de ne pas affecter ou modifier le droit de la concurrence.
Le registre des intérêts financiers de mes collègues est complet.
La stratégie de Lisbonne est non seulement un plan à cinq-dix ans, mais aussi le fondement de notre compétitivité et de notre survie pour les 100 à 150 ans à venir.
rapporteure pour avis de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie. - (ES) Madame la Présidente, la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie considère la proposition de la Commission comme positive car elle gomme les défauts du premier paquet en matière de cohérence, d'efficacité, de réduction des coûts et d'amélioration de la gestion.
par écrit. - (NL) Nous avons voté cet après-midi sur le statut de société privée européenne.
Ce droit l’emporte assurément sur toutes les tactiques de marketing ou effets secondaires.
Au cours des discussions qui se sont tenues dans le contexte des préparations du Conseil, un certain nombre de modifications a été intégré à la proposition initiale, dont certaines vont dans le même sens que vos propositions d'amendements.
Tous, nous sommes d'accord pour dire qu'il faut des résultats concrets et la majorité d'entre nous estime que les lignes directrices devraient être quantifiées et vérifiables.
Lors de leur réunion du 1er mars, les chefs d'États et de gouvernements ont convenu d'adopter une approche coordonnée conforme aux lignes directrices énoncées par la Commission.
Je voudrais commencer par remercier ma collègue Adriana Poli Bortone, qui siège désormais au sénat italien, et qui m'a transmis le projet de rapport ainsi qu'une étude déjà bien documentée et détaillée sur ce sujet. Viennent ensuite les membres de mon équipe, qui m'ont aidé avec enthousiasme et application à approfondir mon exploration et analyse du phénomène, sans oublier les rapporteurs fictifs, dont l'engagement a sans aucun doute contribué à l'adoption du texte en commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, quasiment à l'unanimité de tous les partis.
Nous devons pour cela nous demander s'il n'est pas nécessaire d'améliorer un tel environnement; outre les mesures juridiques et répressives nécessaires, cette amélioration exige aussi de chacun de nous la vigilance et l'engagement éthique.
Il se peut que certains de ces documents n'aient jamais existé.
Je le répète, Monsieur le Président, j'ai déjà vu des numéros de funambules moins risqués.
Le Conseil et la Commission se sont alignés sur la position de ceux qui s'opposent farouchement à toute avancée des droits des travailleurs en Europe.
Une approche élargie est indispensable.
(La séance, suspendue à 17h20 dans l'attente de l'heure des questions à la Commission, est reprise à 17h35)
Je suis convaincu qu'il y a lieu d'associer la Commission à cette nouvelle initiative.
Il y a ensuite les facteurs de la répartition des charges qui entraînent une distorsion de la concurrence entre les États membres en général, la relation entre l'échange d'émissions et les intérêts budgétaires de chaque État, et la relation entre l'échange d'émissions et le marché libre de l'énergie.
Il ne fait pratiquement aucun doute à ce sujet.
La Commission estime que cette procédure ne serait pas compatible avec la décision de comitologie du 28 juin 1999.
Afin d'évaluer plus exactement les effets réels, la Commission est prête à faire un rapport d'évaluation.
Depuis la décision d’admettre dix nouveaux États membres, au moins, il est devenu clair que des réformes étaient nécessaires.
Or comme le dit la commissaire Kristalina Georgieva: "la qualité de notre aide humanitaire est de la plus haute importance".
La perception de la faim au sein de l'opinion publique se borne souvent aux images de famine à la télévision.
Il est inacceptable que nous accordions à peine trois ou quatre minutes, dans le cadre d'un débat sur les questions d'actualité et urgentes, pour aborder la question d'un candidat à l'adhésion à l'Union européenne traversant une période de crise et de tensions.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, vous avez dit que 82 mesures avaient été proposées comme solutions.
Selon moi, le paquet social est bien loin de répondre aux attentes des citoyens, parce qu'il ne fait absolument rien pour combler le fossé social en Europe et parce qu'il ne prend même pas de mesures pour empêcher ce fossé de se creuser encore plus, pour figer la situation actuelle.
Cette ère d'austérité permet à l'UE de réduire ses dépenses consacrées à d'anciennes priorités coûteuses.
Non seulement nous avons, comme nous le savons tous, des liens historiques et culturels étroits, mais nous partageons également des intérêts communs et des valeurs, et nos liens économiques sont de plus en plus en plus solides.
Cette tâche ne devrait pas porter préjudice à la répartition des pouvoirs entre la Communauté et ses États membres en ce qui concerne les dispositions législatives en matière d’offre et de demande de drogue.
Les inconvénients de Lisbonne sont sans doute plus visibles aujourd’hui, mais l’on ne peut pas en dire autant des bénéfices tant espérés.
Au cours des dernières années, tous les pays de la région ont modifié leurs lois pour mettre un terme à cette exploitation dégradante de la personne humaine, à l'exception du Guatemala.
L'euro va être un nouveau symbole de l'unité européenne.
Monsieur le Président, je souhaiterais commencer par féliciter Mme Ţicău pour les efforts et l'implication dont elle a fait preuve en rédigeant un rapport de si grande portée, ainsi que pour son travail en faveur de l'amélioration de la performance énergétique des bâtiments et d'une Europe plus durable.
Avant 11 heures ce matin, aucun rapport n'avait été publié. Il semble que la réorganisation du service de presse en soit la cause.
Objet : Marchés aux bestiaux
Des menaces et sanctions similaires sont prévues en cas de violation des règles de confidentialité relatives aux réunions à huis clos et à la publication de documents qui, notons-le, circulent souvent dans les médias.
En ce qui concerne le sida, nous ne pouvons pas simplement dire aux gens de vivre différemment, d’éviter de faire certaines choses et d’être plus responsables.
Le dernier rapport de l'Agence pour l'environnement montre à l'évidence que nous devons maintenant agir pour tenter de résoudre les nombreux problèmes liés à notre eau; en d'autres termes, il nous faut, dès que sera achevée la directive sur l'eau potable, une législation sous la forme d'une directive-cadre.
Il faut aussi renforcer la protection des victimes sinon nous ne pourrons jamais poursuivre les trafiquants.
Il permettra donc de combler des lacunes, ou de réglementer ou actualiser certains aspects plus détaillés dans un acte législatif de manière à la fois plus rapide et plus simple, en évitant des procédures législatives excessivement longues et compliquées qui avaient des conséquences négatives pour le public.
Je demanderai dès lors tant au président du Conseil qu'au commissaire de veiller à l'avenir à inclure les femmes dans le processus de reconstruction.
La nécessité de créer des agences européennes indépendantes pour superviser les banques et les assurances sur les marchés financiers est l'un des enseignements tirés de la crise.
Les émissions du trafic aérien augmentent rapidement: elles ont presque doublé depuis 1990 et devraient doubler encore d'ici 2020.
Par l'intermédiaire de sa délégation à Katmandou et des ambassades des États membres de l'Union européenne, cette dernière a suivi ces développements en étroit contact avec la communauté tibétaine et son gouvernement.
Nous n'avons pas attendu M. Bush pour condamner les paradis fiscaux mais en aucun cas nous ne donnerons de chèque en blanc à ses services secrets.
Il est indéniable que la mise en uvre des politiques extérieures ont nui à la réputation de l'UE.
Je me réjouis d'aborder ces questions avec vous et je suis certain que, avec la collaboration du Parlement européen, des États membres et des partenaires sociaux, nous parviendrons à améliorer le fonctionnement du cadre législatif.
Les systèmes de freinage assisté actuellement disponibles insuffleront un élan important à la prévention des accidents.
C'est bien sûr pour cette raison que l'Union européenne manifeste un si grand intérêt pour les universités et l'enseignement supérieur.
De notre point de vue, il existe en tout cas des paragraphes et des amendements qui ôtent une certaine objectivité et sérénité à la résolution du Parlement - je veux parler de la Tobyn tax et de l'effacement de la dette des pays en voie de développement.
En conséquence, si nous souhaitons continuer à garantir le principe de suppression de nos frontières intérieures, nous devons pouvoir assumer nos responsabilités en surveillant mieux les frontières extérieures.
Cette leçon doit être très efficace.
Ce projet de règlement s'inspire de cet esprit soutenu par l'industrie européenne, esprit que la Commission partage pleinement
J'espère que ce document et sa mise en uvre contribueront à consolider les développements politiques dans la région.
au nom du groupe EFD. - (SK) Monsieur le Président, le 18 mars, la nouvelle Autorité bancaire européenne a publié les scénarios et les tests de résistance grâce auxquels elle souhaite contrôler les banques européennes.
Nous avons tous la responsabilité de veiller à ce que tous nos semblables bénéficient du soin et de l'attention qu'ils méritent.
Il serait nettement préférable et plus équitable d'utiliser, pour une bonne cause comme celle-là, une partie de notre traditionnel excédent budgétaire.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, les allégations dont nous traitons sont extrêmement sérieuses.
Madame la Présidente, la seule question que j' aie posée est de savoir si vous pouvez mettre aux voix la proposition de ne pas voter vendredi, car il est maintenant question du point à l' ordre du jour : la détermination de l' ordre du jour de cette séance plénière.
Ces dernières années, nous avons assisté au lancement de plusieurs projets concernant le traitement de ces données avec, notamment, le système d'information Schengen de deuxième génération et le système d'information sur les visas (VIS).
Je souhaite simplement demander si on ne pourrait pas prendre les explications de vote écrites en premier lieu.
La Commission européenne s'est engagée à élaborer le Plan d'interconnexion de la Baltique et à le présenter en décembre prochain aux ministres européens de l'énergie.
Je prends donc cette situation très au sérieux, Madame le Président, et j'espère que vos services, qui l'examineront de manière objective, concluront demain que le rapport - quelque soit le rapport et quelque numéro qu'il porte, en tout cas, pour ma part, c'est le rapport A4-0245 - qui figure à l'ordre du jour et porte sur un sujet défini n'a pas à figurer à l'ordre du jour. J'estime qu'il serait particulièrement douteux que le rapport soit réécrit par les services et ensuit mis à l'ordre du jour.
Les forêts suédoises, qui, dans notre pays, représentent l'épine dorsale de l'économie, sont exploitées de façon à respecter l'environnement et l'équilibre écologique.
Ceci malgré l'excellent travail du commissaire Potočnik, de M. Buzek et de ses collègues qui ont été parmi les premiers à se pencher sur les besoins des nouveaux États membres, où l'insuffisance du financement des sciences et de la recherche est effroyable.
Ce serait tout simplement inexact.
Un environnement sans tabac est un objectif que nous devrions nous efforcer d'atteindre, mais, à l'avenir, nous devrons être plus attentifs à veiller à ce que l'action que nous entreprenons soit plausible et que l'on puisse contrôler si la loi est respectée.
Nous pouvons toutefois travailler dans ce sens et c'est pourquoi l'objet des discussions qui se déroulent ici même - à savoir, le règlement de travail - est aussi important que ne le serait l'introduction de modifications visant la règle du hors-jeu dans un match de football.
Ce doit être le point de départ.
(Le Parlement adopte le texte)
La Turquie a justifié ces incursions en arguant que des éléments du parti terroriste des travailleurs kurdes, le PKK, avaient profité de la protection relative dont ils bénéficiaient dans le Nord de l'Irak pour conduire des attaques en Turquie.
Sans une critique de la nature actuelle du pouvoir, les mafias qui ont la complicité de certains appareils politiques, ou même d'appareils d'État, ne seront pas réellement combattues, même si on prétend le contraire.
Nous devrions en particulier suivre l'exemple du gouvernement égyptien dans ses actuelles négociations de paix concernant le Soudan, le Tchad et d'autres régions.
Cela étant, je salue très chaleureusement le consensus sur l'analyse de la situation actuelle en Ukraine.
Nous ne laisserons pas nos citoyens croire que leurs représentants sont à l'origine d'un texte que l'on qualifie à tort de "directive de la honte".
Ainsi, les importations et les exportations de tous les produits contenant du mercure seraient interdites, ce qui créerait une vue d'ensemble de la question.
Tout le monde est favorable à un accroissement de la flexibilité et tente d'éliminer la bureaucratie.
L'Italie a participé à l'aventure communautaire depuis le début et elle a toujours joué un rôle extrêmement important.
Ce n'était pas la relation normale entre une autorité exerçant la puissance publique et un réviseur extérieur.
La Commission a déjà publié un document à cette fin.
Il y a près de 100 millions de moutons en Europe. Or il n'y pas de secteur durable de la laine au sein de l'Union européenne.
Nous pouvons faire aujourd'hui un pas dans la bonne direction, Monsieur le Président, et j'espère sincèrement que la Droite y réfléchira et que les choses qui sont aujourd'hui cachées apparaîtront au grand jour.
L'UE peut et doit prendre l'initiative dans ce domaine.
Cette politique se poursuit actuellement.
Nous étions tous décidés à donner au Headline Goal et à ses capacités militaires la toute première priorité.
Il importe aussi d'améliorer le rôle des agriculteurs dans le commerce et il importe aussi d'aborder la question du manque de protides.
Ces garanties constitueront un plus indéniable pour l'équité et l'équilibre du régime d'asile européen commun.
Cependant, Johannesbourg a permis un consensus et cela est en soi déjà positif.
Il déclare les accusés totalement innocents, précisant qu'ils n'appartiennent pas à l'ETA et que le journal n'a ni financé l'ETA ni été financé par l'ETA.
La Biélorussie a l'obligation de préserver et de respecter les droits de ses citoyens.
9.
L'ordre du jour appelle le débat sur la question orale à la Commission sur l'application de la directive EIE en Autriche de Erminia Mazzoni, au nom de la commission des pétitions (Ο-000084/2011 - Β7-0314/2011).
On peut agir au niveau de la réglementation des zones d' interdiction de pêche, mais c' est difficile à appliquer.
Madame le Président, je voudrais reprendre là où en est resté le rapporteur.
Cette libéralisation proposée par la Commission profiterait, sans aucun doute, au transport maritime de courte distance.
Dans ces circonstances, lorsqu’un journal crédible et une ONG de défense des droits de l’homme crédible affirment qu’il existe des prisons secrètes pour la guerre contre le terrorisme en Europe orientale, en particulier en Pologne et en Roumanie, que faire?
C' est la raison pour laquelle nous voulons insister sur le fait qu' un itinéraire, un calendrier concret et bien entendu le partenariat d' adhésion auquel M. le commissaire a fait tout à l' heure allusion permettront d' orienter effectivement la Turquie et à faire en sorte qu' elle n' en reste pas au statut de candidat.
J'encourage l'Assemblée à reprendre le débat quant comportement des USA, qui est contraire au droit international; ce rapport nous a fourni une bonne occasion de le faire.
L'époque que nous traversons est assez instable et au danger émanant de l'irresponsabilité des activités humaines et d'éventuels accidents s'ajoute celui d'actes délibérés.
Les perdants sont les pays en développement et les pays les moins développés.
La communication a abordé chacune de ces questions.
Nous devons aussi prendre au sérieux les résultats du sommet de Luxembourg.
, auteur. - (PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous sommes très heureux d'apprendre la réouverture des négociations et des pourparlers de paix entre le Front national de libération et le gouvernement burundais.
(PL) Madame la Présidente, je ne suis pas ici exclusivement en qualité de député au Parlement européen, mais également en tant que personne disposant d'une expérience pratique dans le domaine de l'école européenne, étant donné que je suis le père d'un ancien élève de l'école européenne de Bruxelles qui y a passé trois ans avant d'obtenir son baccalauréat l'année dernière.
Or, nous le savons tous, la démocratie et donc la communication ont un coût.
Réallouer les fonds dans la recherche nucléaire ne saurait cependant profiter aux citoyens européens et ces fonds seraient mieux dépensés, par exemple, pour des sources d'énergies renouvelables.
C'est une évidence aveuglante depuis l'éclatement de l'Union soviétique il y a dix-sept ans, dans cette région aux tensions récurrentes et aux tracés de frontières contestés, où la mémoire collective est hantée par les traumatismes hérités des guerres et des violences successives, où la mosaïque ethnique et religieuse et l'accumulation des rancœurs et des humiliations offrent un terreau dangereusement fertile au nationalisme.
L'Union européenne et le Canada entretiennent de bonnes et solides relations commerciales depuis de nombreuses années.
Auraient-ils quelque chose à dire si, par exemple, la Pologne, au moment de son adhésion, bénéficiait de dérogations spécifiques de nature à gêner l'application de l'accord EEE pour les pays de l'AELE?
Si j'ai bonne mémoire, un seul journal - un journal français - a relevé ces signaux lancés par la Russie.
Je vous serais reconnaissant de bien vouloir accorder de l'attention à ce problème également.
Je considère que les travaux de construction de Bruxelles et Strasbourg sont un sujet qui nous concerne au plus haut point, nous et nos électeurs qui nous interrogent.
Elle doit notamment parvenir à convaincre l'UE, à travers ses activités politiques, financières, économiques et juridiques, qu'elle s'engage suffisamment pour que l'UE, tôt ou tard, se demande s'il n'est pas pertinent de l'inclure dans l'entité commune européenne.
Par exemple, Europass est un instrument destiné à promouvoir la transparence des qualifications, ce qui représente un élément clé dans la réalisation des objectifs de Lisbonne. Il a été présenté dans un paquet de propositions comprenant le programme Leonardo.
Nous félicitons Mme Fraisse pour son rapport et en soutiendrons largement l'adoption.
Il y a en effet, sur ce point précis, entre les États membres de nombreuses divergences de vues.
Mon troisième point concerne la nécessité de dépenser l'argent en Europe.
Cet élargissement est une réunification de l'Europe.
Parmi les nombreuses propositions contenues dans ce rapport, celles qui traitent de l'exploitation de l'enfant sont précisément très importantes.
Cependant, disposer d'une politique étrangère européenne efficace et de nos propres capacités défensives sans avoir notre propre service de renseignements, ni un service de collecte d'informations reviendrait à avoir une maison sans toit.
Je les voterai donc.
Il concerne la création d'un secteur de l'audiovisuel fort et compétitif qui devrait pouvoir offrir un million de nouveaux emplois d'ici à l'an 2000, et faire bénéficier les européens, tant économiquement que culturellement, d'un secteur en pleine expansion.
L'argument environnemental n'est pas pertinent non plus, car le charbon importé est aussi polluant que le charbon indigène.
Je note aussi avec plaisir que le rapport propose une augmentation sensible des crédits budgétaires, ce qui permettra le renforcement de la lutte contre le crime organisé et contre le terrorisme, un meilleur contrôle des frontières extérieures de l’Union et une mise en œuvre efficace des politiques communes en matière d’immigration et d’asile.
Vu l’incapacité de la présidence italienne de dégager un accord sur la nouvelle Constitution européenne, leur première mission importante sera précisément d’obtenir un tel accord.
La situation s'améliorerait peut-être dans le contexte d'une révision du partenariat oriental.
Et c'est pour cela que je ferais une remarque, et je demanderai à tous ceux qui veulent encore dire à la Turquie qu'il y a eu un génocide il y a soixante- quinze ans - ce qui est vrai - en quoi cela accompagne-t-il le débat aujourd'hui en Turquie ?
Les élections peuvent être décisives et positives pour un Honduras démocratique.
Elle constitue elle-même un facteur de cette nouvelle phase, ou plutôt cette nouvelle politique qui détermine, dans la perspective de l'intégration européenne de la région, la seule possibilité de règlement pacifique des conflits qui agitent les Balkans.
Enfin, Madame la Présidente, je voudrais vous poser encore une question: où en est le lancement du Bureau européen d'appui en matière d'asile à Malte?
L'ensemble de la législation européenne concernée, soit plusieurs centaines de directives et règlements, a dû s'y adapter.
Ce risque est aussi particulièrement élevé pour les mères célibataires (35 %) et pour d'autres catégories comme les femmes souffrant d'un handicap et celles appartenant à des minorités ethniques. Je me joins en particulier à la rapporteure, Mme Nedelcheva, dans sa demande d'un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie familiale et de mesures supplémentaires d'aide aux mères célibataires.
Monsieur le Président, le thème du cadre relatif à l'information et à la consultation des travailleurs est un thème polémique.
Mais bien entendu, les meilleurs messages que je peux probablement vous transmettre aujourd'hui sont les propositions de traité révisé.
Cela ne nous dispense toutefois pas de l'obligation de réfléchir à la façon de traiter à l'avenir avec ce pays et avec ses citoyens.
Il s’agit d’un pas dans la bonne direction, vers davantage de démocratie et de transparence dans le processus législatif européen.
Cet amendement n'est donc plus nécessaire.
La première moitié du siècle précédent a été marqué par la guerre et la seconde par une division entre l'Est et l'Ouest.
Nous avons lu dans la communication COM (2002) 422, qui a été présentée hier, que des crevettes ayant un taux très élevé de nitrofurane - 20 mg - ont été importées en Allemagne par une firme vietnamienne via Ostende et ont ensuite été distribuées en Autriche, au Luxembourg ainsi qu'en Allemagne.
La "crise de l'acier" démontre de la manière la plus convaincante les impasses de l'économie de marché et de la libéralisation que les États-Unis et l'Union européenne s'efforcent, avec tant d'obstination, d'imposer au monde entier.
Le président du Comité scientifique a, lui aussi, été entraîné dans ce débat, ce qui, en soi, n' est pas une pratique à encourager.
Dans une récente étude britannique portant sur plus de mille présidents directeurs généraux et commanditée par le groupe de réflexion Open Europe, une nette majorité d'entre eux estime que l'Union européenne cause plus de mal que de bien et que la Grande-Bretagne devrait renégocier sa relation avec l'Europe dans le sens plutôt d'un accord de libre-échange.
Elle constitue un exemple de l'ordre du jour des citoyens.
La Banque centrale européenne est une banque totalement indépendante et c'est ainsi que nous la concevons.
J'espère que cette explication aidera à apaiser les inquiétudes que j'ai notées ces derniers jours.
Je tiens à vous remercier parce que vous avez largement appuyé la politique de cohésion et contribué à la prise de conscience que cette politique nous permet d'aider les régions et leurs populations.
Les investissements étrangers directs sont essentiels au développement serbe et c'est exactement ce qui manque pour l'instant.
Les familles ont besoin d' approbation, d' encouragement et de liberté d' action dans leur mission, et de protection contre l' arbitraire de la société, exactement comme les individus.
Bien que notre proposition puisse paraître relativement technique, elle est considérablement plus sûre d'un point de vue juridique que le libellé actuel du rapport.
En tant que vice-présidente de la Commission, je crois que la manière dont nous répondrons à cette crise marquera cette Commission pour les années à venir.
Toutefois, il contenait aussi des dispositions sans aucun rapport avec l'agriculture, qui auraient produit un impact désastreux sur le Royaume-Uni.
Le groupe des Verts souhaite que cet accord du XXIe siècle devienne le phare d'un nouvel échange commercial basé sur le commerce équitable, le respect de l'environnement et les droits de l'homme.
L'accord prévoit la mise en place progressive de droits de trafic et de possibilités d'investissement ainsi qu'une coopération approfondie dans plusieurs domaines, notamment la sécurité, la sûreté, les questions sociales, les intérêts des consommateurs, l'environnement, la gestion du trafic aérien, les aides d'État et la concurrence.
Enfin : la définition du temps de travail est beaucoup trop détaillée.
Dans un certain sens, j' éprouve de la compréhension face aux difficultés éprouvées.
La première est un nouveau programme conjoint destiné à soutenir la recherche entreprise en commun par les États membres dans le domaine de l'assistance à l'autonomie à domicile. Celle-ci porte sur les technologies d'équipement à domicile et de mobilité qui aident les personnes âgées dans leur vie quotidienne, tout en leur offrant des possibilités relevant de l'aide sociale.
C'est pour toutes ces questions, c'est pour toutes ces angoisses, que nous devons, aujourd'hui, absolument répondre avec la plus grande précision et, dans l'attente des réponses, nous devons absolument nous faire une obligation de suspendre toute autorisation de ce maïs transgénique sur le territoire européen.
Nous avons d'urgence besoin d'études sur l'impact des microclimats, sur les effets de la végétation dans les zones hydrauliques voisines.
Mme le rapporteur nous propose un renvoi en commission.
Monsieur le Président, je souhaite naturellement un prompt rétablissement à M. Fischler et je demande aux fonctionnaires présents de lui transmettre scrupuleusement nos préoccupations.
Dans ce contexte, si nous voulons atteindre les objectifs du millénaire, il est indispensable d’instaurer des mécanismes de transparence appropriés afin de veiller à ce que l’aide au développement parvienne effectivement aux personnes sur le terrain auxquelles elle est destinée.
L'acquis communautaire doit être préservé et la législation des nouveaux pays, des nouvelles démocraties qui frappent à notre porte, doit être telle qu'elle puisse reprendre l'acquis communautaire.
La conclusion du cycle de Doha et la suppression pure et simple de la politique agricole de l'Union constituent les priorités les plus importantes de l'Union.
Je dis cela parce qu'il y a deux exemples que nous pourrions examiner dans le cadre du débat sur la question.
Ce qui se passe dans le sud de l'Espagne est bien plus grave que Douvres, Monsieur Danielsson, et je pense que cela nécessite une ingérence, si vous me permettez l'expression.
Il serait prématuré d’arrêter une décision sur le sujet à l’heure qu’il est, étant donné qu’il reste aux deux pays un très long chemin à parcourir pour remplir les critères d’adhésion et que le trilogue sur les ajustements des perspectives financières a échoué.
Ils ont malheureusement aussi été infectés par la maladie européenne d’impuissance et de paralysie.
Je voudrais examiner un point relatif à cette directive et qui me semble très important.
M. Sterckx vient de parler de partenariat stratégique, à juste titre.
Monsieur le Président, je remercie le rapporteur d'avoir apporté cette précision, que j'avais également faite dans mon intervention.
Je suis convaincu, au contraire, qu'une baisse de 20 pour cent du prix de l'intervention - je propose 15 % - n'est pas une démonstration irrationnelle de pessimisme de la part de la DG VI.
Cependant, elle ne suffit toujours pas à s'attaquer aux causes du problème de l'exploitation illicite ou non durable du bois.
Voilà pourquoi les observations et les recommandations du rapport sur les politiques sectorielles dans ce domaine sont les bienvenues, tout comme celles qui traitent du champ d'action et de la destination des aides d'État.
Nous ne pouvons pas ne pas parler du retard avec lequel on aborde, au sein de la communauté, le problème lié à l'harmonisation du cadre normatif relatif aux droits d'auteur.
J'ai posé, à plusieurs reprises, ces sept dernières années, des questions au sujet de la compatibilité avec l'environnement et de l'opportunité économique de cet ouvrage. Mais la Commission a systématiquement renvoyé à plus tard sa réponse définitive, faisant dépendre son évaluation d'études successives, de consultations continues avec le gouvernement grec ainsi que de la forme définitive de l'ouvrage, qui est présenté, tantôt comme un ouvrage d'irrigation, tantôt comme un ouvrage à vocation énergétique et tantôt comme un ouvrage destiné à l'approvisionnement en eau.
La législation constitue un des instruments les plus importants et les plus efficaces et il n'est pas nécessaire de proposer continuellement de nouvelles législations.
Par conséquent, j'estime souhaitable que la Commission adopte une position très claire afin de pouvoir formuler des directives à l'égard des États membres avec une référence au budget et aux limites de dépenses imposées par les paramètres du pacte de stabilité et de croissance sur les autorités locales, qui, en particulier dans le cas de communes de grande dimension, ont besoin d'investissements considérables dans des infrastructures.
La Papouasie - Nouvelle-Guinée devient ainsi une plate-forme majeure pour le traitement et l'exportation de thon en provenance des principaux concurrents de l'industrie européenne: les Philippines, la Thaïlande, la Chine et les États-Unis.
(EN) Monsieur le Président, je suis le rapporteur fictif pour le groupe PSE.
Si nous voulons critiquer les mesures américaines contre la concurrence loyale et le protectionnisme, nous devons nous concentrer d'autant plus étroitement sur une stratégie commune pour l'industrie automobile, qui fait vivre douze millions de salariés et des milliers de sociétés dans d'autres secteurs.
Les responsabilités des États membres sont un autre élément important et il est essentiel de les renforcer encore (les États membres gèrent plus de 80 % du budget européen), surtout dans les domaines couverts par la gestion partagée.
Si l'égalité des genres est réellement importante à nos yeux, comment pouvons-nous envisager l'idée qu'un pays ayant une telle attitude à l'égard de la gent féminine puisse faire partie d'une Europe civilisée?
   - Monsieur le Président, j’ai voté contre le rapport Oostlander même s’il contient de nombreuses bonnes idées.
Le troisième point concerne les mesures de flexibilité pour l'application du système d'inspection.
Je me félicite donc que nous ayons adopté aujourd'hui une proposition de résolution émanant de plusieurs partis sur la crise dans le secteur laitier.
Ces constats montrent clairement la nécessité d’adopter une nouvelle directive dans ce domaine.
Si, au niveau de l'Union européenne, nous ne voulons pas d'une Assemblée composée de députés nationaux, nous devons nous efforcer de définir les missions européennes.
Il nous faut une collaboration avec d'autres commissaires.
Ou bien Alistair Burt, le ministre des affaires étrangères du Royaume-Uni, qui dit qu'il voulait la stabilité en Égypte plus que tout.
par écrit. - (RO) La question de la sécurité énergétique de l'Europe refait régulièrement surface, tout en gagnant en pertinence, ce qui témoigne de l'existence de problèmes profonds et toujours irrésolus.
(EN) Madame la Présidente, je suis totalement en faveur des droits des passagers et, en particulier, d'une augmentation des droits des personnes handicapées.
Il renferme à la fois un encouragement et une mise en garde: l’encouragement de pouvoir adhérer le 1er janvier 2007 selon le calendrier établi et la mise en garde selon laquelle cet objectif ne sera atteint que si les deux pays intensifient leurs efforts conformément au rapport final qui sera présenté par la Commission.
Promouvoir la culture européenne de manière collaborative ne signifie pas moins d'identité nationale pour tous nos pays et pour les États membres de l'Union européenne.
Comment demander à des résidents de pays tiers de s'intégrer et à leurs enfants de respecter la loi, de croire à la réalité des droits démocratiques, alors même qu'on ne leur permet pas d'exercer ces droits ?
De plus, en ce qui concerne la possibilité d’octroi d’exemptions pour les déchets non inertes, celle-ci ne concerne pas les principales exigences en matière d’environnement, qui continuent de s’appliquer.
Les objectifs politiques du Parlement concernent, ainsi que je l'ai déjà signalé, la stratégie de Lisbonne, une politique climatique et énergétique durable, la mise en œuvre rapide de la politique structurelle et de cohésion, le contrôle strict de l'immigration, une politique efficace en matière d'information et de communication et une politique étrangère et de sécurité sur laquelle tout le monde s'est mis d'accord.
Comme le rapporteur, M. Alvaro, je pense que nous devons rester vigilants afin d'éviter toute violation des droits fondamentaux et notamment du droit à la vie privée, en vertu duquel les informations de nature personnelle introduites dans le système doivent se limiter à ce qui est strictement nécessaire et ne pas porter atteinte à la vie privée des personnes.
Je souhaite bonne chance à la prochaine présidence pour trouver un accord acceptable et équilibré - effectivement, quelqu’un a parlé d’accord équilibré -, en tenant compte du rapport de M. Böge qui a été adopté par votre Parlement à une très large majorité.
En plus de la résolution, je voudrais dire qu’il est, bien entendu, salutaire de dégager davantage de fonds en faveur de la lutte contre la pauvreté, mais, comme on l’a entendu il y a un instant, la solution pour réduire efficacement la pauvreté n’est pas simplement financière.
Il est d'usage, désormais, de culpabiliser et d'accuser d'égoïsme les peuples de l'Union lors de toute tension sociale se manifestant en Europe et dans le monde entier. Leurs grands sacrifices et leur travail énorme en matière de production ne sont jamais reconnus.
Je me réjouis de la volonté affichée par le gouvernement espagnol de favoriser une coopération policière transnationale plus importante au sein de l'Union.
Deuxièmement, la question des moyens à mettre en œuvre pour garantir des procédures efficaces permettant aux immigrants illégaux de percevoir des salaires impayés, par pour laquelle nous avons soutenu le principe de la non-discrimination et cherché un moyen d'aider les immigrants illégaux en mettant à leur disposition des outils leur permettant de percevoir leur salaire, même après leur retour dans leur pays natal.
Je voudrais, ici, en particulier, signaler que le Yémen s'efforce, sans relâche, d'établir des relations pacifiques avec les pays limitrophes.
L'Union européenne travaille avec diligence et en bloc à abolir cette pratique inhumaine, et nos efforts continus seront largement récompensés.
En même temps, ils veulent la paix.
Tous les participants s'accordent pour dire que la priorité absolue du Kazakhstan est le renforcement de ses relations avec la Russie.
Cela ne peut pas nous laisser indifférents.
La semaine dernière à Bruxelles, le Parlement européen a organisé, en collaboration avec le Congrès juif européen, une séance commémorative exceptionnelle à l'occasion du 70e anniversaire de la Nuit de cristal.
Et donc, merci à tous.
Elle est au cœur des raisons pour lesquelles l'Union européenne a été créée, et j'invite la Commission et le Conseil à débattre d'urgence de la question pour voir ce qui peut être fait pour aider.
Je vous informe que j'ai adressé un télégramme au Palais royal ainsi qu'au président du parlement de Jordanie présentant les condoléances du Parlement européen à la suite du décès du roi Hussein.
L'une des réflexions est de privatiser en partie le label écologique en donnant mandat à une organisation européenne d'étiquetage écologique. Cette organisation européenne d'étiquetage écologique devrait s'occuper d'établir des critères, en collaboration avec les autorités compétentes et les autres secteurs concernés.
Monsieur Salafranca, je crois que vous et tous ceux qui partagent votre opinion pourriez sensibiliser la Conférence des présidents qui se réunira bientôt à Strasbourg pour décider du programme des futures sessions.
Comme on l'a dit, tout ceci est extraordinaire.
La prévention et la sécurité sont capitales pour conserver toutes les forêts européennes, surtout si nous tenons compte des caractéristiques propres aux forêts du Sud.
Nous connaissons ce phénomène de langue minoritaire aux Pays-Bas aussi, puisque le frison est officiellement reconnu.
Nous devons être conscients du fait que, d'après les sondages, les Russes privilégient l'ordre à la démocratie.
Il faut, en quatrième lieu, que la même directive soit utilisée au niveau international, car j'estime que la navigation européenne représente un problème global.
Il organisera des programmes de formation à l'intention des personnes responsables de ce secteur au niveau des États membres, ce qui contribuera à harmoniser les diverses pratiques nationales.
La séance, interrompue à 19h02, est reprise à 20h00
Toutefois, nous regrettons le manque de coordination adéquate au sein de ce Parlement concernant les grandes orientations des politiques économiques et nous espérons pouvoir y remédier à l'avenir.
Le nouvel accord concernant le secteur de la pêche, conclu entre l'Union européenne et la République des Seychelles sera valable pour une durée de 3 ans et facilitera la création d'emplois, permettra de promouvoir l'exploitation durable des ressources maritimes et la pêche responsable. Il sera basé sur un principe de non-discrimination entre les différentes flottes qui pêchent dans la zone.
Ce qui m'amène aux origines de la crise que nous traversons.
Vous me manquez désespérément.
Leurs mise en œuvre et contrôle sont particulièrement importants, plus spécialement pour certains nouveaux États membres comme la Bulgarie, où des taux d'exportation plus élevés fixent l'existence du déficit commercial.
Je le soutiens, car je suis convaincue que l'accord rapprochera l'UE de la Jordanie, un pays qui dispose de capacités scientifiques et technologiques considérables et d'un vaste réseau d'universités et de centres de recherche.
Pourquoi?
Enfin, chers collègues, l'Europe a malheureusement perdu assez de sa crédibilité.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, la seule chose que je peux vous dire à ce stade est que je vais présenter mon rapport au commissaire Orban et je veillerai à ce que vous obteniez une réponse adéquate sur ce point.
Une étude récente menée conjointement par la Commission, les Nations unies et la Banque mondiale a révélé une corrélation claire entre les maladies sexuellement transmissibles et la transmission du virus HIV.
Les plafonds de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies ont été acceptés par tous le États membres, par les pays candidats et d'une manière globale, dans un protocole signé pas plus tard qu'en novembre 1999 à Göteborg.
Il se pourrait qu'Israël soit encore plus isolé et subisse une pression encore plus grande de ses voisins arabes.
Nous sommes confrontés à une épidémie mondiale dans laquelle nous sommes tous interdépendants. Ce que nous faisons pour aider la population des pays en développement à éradiquer ces maladies aura également un impact énorme sur la manière dont nous-mêmes et nos enfants allons vivre en Europe.
L'information génétique peut seulement être découverte, elle ne peut pas être inventée.
Nous devons dès lors établir les exigences en matière de financement dans ce domaine, dans le but d'accroître la compétitivité de l'Union européenne sur la scène internationale.
Le respect de la démocratie est un principe inaliénable de l'Union européenne.
(EN) Madame la Présidente, plus d'un million d'Européens ont fait pression en faveur de l'interdiction des importations de fourrure de chat et de chien au sein de l'UE.
Les deux derniers sont rejetés parce qu'ils ne sont pas compatibles avec la formulation de l'article 129.
Nous ne pouvons pas admettre l'extension des délais et nous ne pouvons pas accepter - parce que cela ne nous plaît absolument pas - le nombre d'exceptions qui, malgré la bonne volonté de la Commission, figurent dans la proposition.
On a dit que l'Union n'a pas de politique commune parce que les États membres ont des attitudes très différentes vis-à-vis des parties au conflit et des vues propres sur la manière de résoudre ces problèmes.
En ce sens, Monsieur le Président, le Parlement n'acceptera pas qu'une autre institution lui impose son interprétation de problèmes de procédure, problèmes qu'il faut envisager - et le rapport de la Commission le dit très bien - en gardant à l'esprit que l'acte adopté le sera conformément au traité d'Amsterdam et que c'est la procédure à respecter.
En ce qui concerne la Commission, le commissaire Almunia, avec mon plein appui et celui du collège, a accompli sa tâche avec une compétence exceptionnelle.
Ne se limitant pas à leurs propres évaluations, ces comités ont organisé le 6 décembre 1996 une audition d'experts extérieurs, au cours de laquelle l'attention s'est tout particulièrement portée sur la possibilité d'un transfert du gène à l'homme et à l'animal et sur les effets que ce transfert pourrait avoir sur la santé humaine et animale.
   . - Il est vrai que les messages électroniques commerciaux non désirables, ou "spam", ont atteint des proportions inquiétantes: selon de nombreux experts, plus de 50% du trafic de courriers électroniques sont aujourd’hui des "spam".
Ce compromis équivaut, pour le commissaire que je suis, à un engagement pour l’avenir, pour s’engager en faveur d’une mobilité compatible avec les exigences du développement durable.
Président en exercice du Conseil. - (SL) il va de soi que j'aimerais ajouter quelque chose à tout ce que j'ai suivi de près et à tout ce que vous avez dit dans vos commentaires.
Je suis ravi que la Roumanie se soit à nouveau abstenue d'appliquer ces plans.
Ils n'ont pas fait un ajustement du texte pour tenir compte qu'on passait à une étape différente, que l'Institut monétaire, ce n'est pas la Banque centrale, et que la Banque centrale, une fois qu'elle est là, applique une politique monétaire unique.
Les présidences à venir seront jugées à l'aune de cette performance.
Notre commission a été déçue par les réponses apportées, et nous avons combien le dialogue est difficile.
Ce principe fonctionne et il fonctionne entre autres parce que des dispositions européennes uniformes en matière d'étiquetage assurent et couvrent la protection des consommateurs et le besoin d'information des consommateurs.
Je pense qu'une politique de défense pour notre Union est une perspective fabuleuse, dont la fumée et les poussières de Bagdad ne doivent pas ternir l'éclat.
Il est également inquiétant de constater que toute critique de l'Islam donne lieu à des actions légales et autres.
Cela revêt une importance particulière en ce moment car nous ne pouvons, dans le contexte sensible que nous connaissons, utiliser de stéréotypes négatifs en parlant de l'islam.
Il me semble tout à fait logique que l’introduction des directives ne se fasse pas aux dépens de tout le reste.
Dans sa récente communication sur la politique industrielle, la Commission reconnaît que la vitalité et le dynamisme de l'industrie sont essentiels pour la capacité de l'Europe de maintenir et d'accroître sa prospérité et, dans le même temps, de réaliser ses ambitions sur le plan social.
Il est inacceptable de détruire des vies, de ruiner des régions pour assurer des dividendes plus élevés aux actionnaires.
Il faut avouer qu'à de nombreux égards, le contenu de ce budget ne reflète pas les idéaux que nous partageons au sein de l'Union européenne.
Je me demande comment cela devra se faire ?
Nous devons reconnaître leur existence, et je suis sûr que c'est ce que nous allons faire avec la présente résolution.
La mise en uvre de la politique des droits de l'homme et de la démocratisation au niveau géographique, dont j'ai fait référence, relève de la responsabilité des commissaires chargés des relations politiques, économiques et commerciales avec les différents pays non membres.
Les gouvernements ont une responsabilité énorme face à la transition qui doit être opérée.
Il ne va toutefois pas assez loin à notre point de vue en certains points, si l'on veut réellement apporter des améliorations efficaces.
Une telle confédération européenne pourrait s'agrandir facilement et rapidement.
À titre d'exemple, cet outil a été utilisé plus de cinquante fois l'année dernière.
Pour y parvenir, elle doit maintenir un haut niveau de solvabilité et une position financière suffisamment forte pour lui permettre un accès au financement à des taux favorables sur les marchés des capitaux.
Nous craignons en outre que derrière cet acharnement injustifié, ne se cache la tentative d'utiliser ces événements pour miner et fragiliser les actes posés non seulement par la Commission, mais par les institutions européennes en général.
Monsieur El Khadraoui, la Commission s'efforce d'informer le Parlement européen régulièrement et vous allez avoir dans quelques jours, M. le président Costa a bien voulu en prendre l'initiative, une audition des experts.
C'est précisément parce que nous désirons respecter cette réglementation que nous devons être très précis au moment d'évaluer notre capacité à le faire, si ce Parlement devait approuver un règlement qui durcit les conditions et les délais.
Nous connaissons les défis qui nous attendent.
De la tête aux pieds, j'avais 14 tubes qui pendaient de mon corps, et j'ai passé plusieurs semaines en soins intensifs; mais je suis ici maintenant, je suis députée au Parlement européen, j'élève trois enfants et j'ai une vie bien remplie.
Monsieur le Président, comme je n'ai pas eu d'autre occasion, je dois recourir à l'instrument de l'explication de vote.
Nous nous ne pouvons nous borner à accorder un intérêt purement formel à la consultation.
Chaque habitant de Brandebourg, où je vis, a environ 16 000 euros de dette, mais notre économie nationale est structurée de sorte que nous pouvons le supporter.
On ne peut plus en rester aujourd'hui à des formules généreuses ou compatissantes devant la réalité.
Je pense que c'est là un des fondements du succès de l'Europe.
En ce qui concerne la politique étrangère, nous nous rangeons du côté des priorités qui ont été citées. Je suis d&#x02BC;accord avec Monsieur Van Mierlo qu&#x02BC;il en est bien davantage qu&#x02BC;il est impossible d&#x02BC;énumérer faute de temps.
M. Fischer va un peu trop vite en besogne.
Finalement, nous avons pu faire une certaine avancée, puisque nous avons prévu le vote à la majorité qualifiée pour la coopération administrative, pour la lutte contre la fraude fiscale et pour l'évasion fiscale.
Il n'a donc pas de contradiction.
Ces orientations iront de pair avec des plans nationaux, qui seront conçus sous la forme de "plans de réforme".
Comme je vous connais, et comme c'est la Présidence française, je voudrais qu'à ce moment-là, vous soyez un peu indulgent avec nous.
Elle espère également obtenir la collaboration efficace de la Commission qui, après avoir présenté les documents horizontaux sur la politique régionale, sur l'agriculture et sur le cadre financier de l'élargissement et après avoir sondé l'état de l'opinion des Quinze, déposera sur la table du Conseil ces prochains jours, comme je l'ai déjà dit, des propositions de position commune qui puissent être acceptables pour les Quinze et négociables avec les pays candidats.
La population turque craint à juste titre que cette décision ne déclenche une nouvelle spirale de violence.
Nous devons expliquer très clairement ce dont il s'agit et, pour dire les choses le plus simplement possible, expliquer que le traité vise à renforcer les politiques de l'Union et l'efficacité de ses institutions.
Je citerais ici le lupin jaune et d'autres espèces qui, traditionnellement, ont servi d'alimentation pour le bétail, notamment dans les pays méditerranéens, et qui ne bénéficient pas du soutien communautaire.
Nous sommes convaincus que l'engagement est plus à même de faire entendre nos préoccupations et de répondre à nos attentes que ne le peut l'isolement.
Certes, une amélioration a été constatée en 1997 mais la situation est tout sauf réjouissante.
Une grande partie du réseau routier existant a été créée, il y a des décennies de cela.
Vous avez discuté en profondeur du nouvel instrument juridique et vous avez proposé de nombreux amendements qui contribueront à clarifier le texte et à améliorer sa structure, notamment en matière de définition, de champ et de statut, ainsi qu'en ajoutant des références au Forum stratégique européen pour les infrastructures de recherche (ESFRI).
En particulier, cela ne changera pas le fait que cette politique est basée sur la compétence nationale, que les États membres maintiennent dans le domaine de la défense et de la sécurité nationale.
(EN) Monsieur le Président, les femmes représentent la moitié du talent de l'Europe.
Je soutiens la plupart des mesures proposées, concernant, par exemple, la communication d'informations aux consommateurs dès l'enfance, les restrictions en matière de publicité télévisée, les exigences en matière de nutrition et de santé au sujet de l'étiquetage des aliments ainsi qu'une plus grande cohérence entre la politique agricole commune et les politiques en matière de santé.
Nous nous retrouverons alors dans la même situation qu'avec les fabricants de tabac, où des millions seront réclamés par des gens dont la santé aura été menacée.
Monsieur le Président, la rupture des négociations entre l'Union européenne et le Sénégal dans ce quatrième round tient, à mon avis, autant au contenu des discussions qu'à leur contexte.
Il faut espérer qu'il n'y ait pas à attendre d'autres tragédies de ce type pour que nos États prennent conscience de l'importance qu'il y a à avancer sur de tels sujets.
Vous avez dit : le respect du règlement signifiait la saisine de la commission compétente.
À présent, le Traité crée un vrai droit à la transparence qui doit être concrétisé dans un acte législatif et des dispositions d'ordre intérieur des institutions.
Notre rapport renferme toutes les observations importantes et correctes, ainsi que toutes les recommandations de la mise en uvre desquelles dépend du nombre de jeunes qui voient leur avenir dans l' agriculture.
Quant aux Japonais, ils enregistreraient des gains dans les secteurs de l'automobile et des TIC.
Il faut critiquer comme dans le rapport précédent, le manque de pouvoir de ce Parlement.
Si cette inégalité en était la cause essentielle, les pays du nord de l'Europe, dont on connaît la culture et les mœurs très progressistes devraient avoir les meilleurs résultats.
Je tiens à souhaiter la bienvenue au président de la Convention, M. Giscard d'Estaing, au président de la Commission, M. Romano Prodi, au vice-Premier ministre, M. Fini, ainsi qu'au ministre des affaires étrangères, M. Frattini, qui prendront part aujourd'hui à cette réflexion sur le travail de la Convention.
Nous espérons que ce programme pilote formera le cœur d'une future force européenne de réaction rapide aux incendies de forêts et autres catastrophes naturelles ou d'origine humaine.
Il conviendrait d'interdire les troupes mercenaires dans le monde entier et d'intenter une action en justice contre leurs bases européennes.
Dans mon pays d'origine, cela s'appelle de la triche.
Je cite textuellement : "la diminution des stocks de merlu est moins dramatique ; les preuves scientifiques sont moins évidentes et le sujet prête à controverse ".
Il ne fait aucun doute que l'euro est une grande réussite.
Nous sommes tous en faveur du marché unique, et la Hongrie l'est depuis le début.
La sécurité constitue à juste titre une priorité.
Le débat est clos.
Nous ne réaliserons, je pense, de réelle avancée que lorsque cette Assemblée acquerra également le droit de codécision dans les questions agricoles.
Selon ce document de travail des services de la Commission, les instruments législatifs, financiers et de coordination nécessaires sont en place et sont utilisés, mais pas encore dans une mesure suffisante.
Sans lui, l’Iran aurait acquis la bombe atomique à l’heure qu’il est.
Telle est précisément notre situation actuelle.
Il s'agit avant toute chose de choix, d'amélioration de la valeur et du service aux consommateurs d'énergie, tant privés qu'industriels.
Comme vous le savez, le Conseil européen de Nice a établi l’Agenda pour la politique sociale.
De nombreux défis nous attendent actuellement, et nous devons tenter de les relever ensemble, main dans la main avec Washington.
Quoi qu'il arrive cependant, il faut que cessent les violations des droits de l'homme.
Un tel programme doit également favoriser l'échange de bonnes pratiques, l'adoption d'une stratégie commune et la réduction du coût des opérations liées à la réinstallation.
Les armes légères et de petit calibre contribuent, en effet, à l’aggravation du terrorisme et de la criminalité organisée et constituent un facteur majeur dans le déclenchement et la propagation des conflits ainsi que dans l’effondrement des structures étatiques.
Il convient de signaler que la directive proposée constitue un acte juridique très important, qui mérite un soutien total.
Dans le cadre de ces efforts importants, justifiés et opportuns, il faut appuyer la proposition faite par le rapporteur d’allouer 100 millions d’euros au titre de l’aide à la réhabilitation et à la reconstruction en 2005.
De même, nous avons raison d'ouvrir les marchés de l'UE, y compris nos marchés agricoles, aux pays pauvres qui souhaitent commercer avec nous, et cela à des conditions qui les avantagent plus directement et qui permettent d'éviter de nouvelles pressions migratoires à l'avenir grâce à une stabilisation à long terme de leur propre économie.
Monsieur le Président, je remercie chaleureusement Mme McNally pour son travail particulièrement bon, ce dossier étant très important.
La bonne mise en œuvre de réformes nationales visant à éliminer les rigidités et les inefficacités dans les pays de la zone euro permettrait d'améliorer le fonctionnement de l'UEM et de faciliter la conduite de la politique monétaire unique de la BCE.
Le principe de disposer d'une directive relative aux offres publiques d'acquisition a été soutenu en première et en deuxième lecture et, aujourd'hui, 12 ans après, nous avons un texte définitif approuvé.
J'apprécie donc la proposition de la commission des budgets de ne pas prendre les fonds de cette ligne, mais de réfléchir s'ils peuvent être retirés de la catégorie 1 ou du Fonds européen de développement, où nous avons des excédents chaque année.
Il a regretté que le président Bush ait rencontré 16 présidents de Conseil différents au cours de ses huit années de présidence et a salué le traité de Lisbonne, qui instaure un poste de président conjoint.
Je vous remercie et me prononce en faveur de l'adoption du rapport.
   - Je propose que nous acceptions l’amendement oral de M. Hernández Mollar.
Nous disposons à présent d'une série de mesures: suivi par le Conseil, d'un côté, et orientation de la part du Conseil européen, d'un autre côté.
La première question à se poser est: quelle est la valeur ajoutée par rapport à notre politique de voisinage normale?
Il faut faire connaître le riche patrimoine culturel de la Russie dans toute la diversité de ses cultures minoritaires, à la vitalité desquelles il faut apporter un soutien particulier.
J'espère qu'avec le vote d'aujourd'hui, le Parlement européen aura contribué au moins un peu à la préservation des stocks de poissons et à la bonne santé de l'environnement marin. J'espère aussi qu'il aura contribué à la réforme de la politique commune de la pêche.
Avec ce paquet et la protection des investissements qu'il prévoit, nous avons créé des incitants intelligents. Mais nous avons aussi fait en sorte, par les exigences de ce règlement, d'éviter que les nouveaux marchés ne soient bétonnés.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, le sommet de Berlin a été un grand moment d'émotion, en particulier pour ceux qui, comme moi, siègent à ce Parlement depuis 1989, année qui a marqué la renaissance de l'Europe.
Or, la proposition de la Commission soulève plus de questions qu'elle ne peut en résoudre.
Sans cela, cette réussite n'aurait pas été possible, malgré le travail considérable réalisé par les rapporteurs fictifs.
On me fait savoir que les membres préféreraient disposer de moins de temps pour pouvoir parler en présence du président.
L'Union européenne que nous souhaitons ne se résume pas à une zone de libre-échange, mais bien à une entité politique efficace.
Un rapport sur la lutte contre Shell a été trouvé sur le siège arrière.
C’est la procédure.
Nous devons donner la possibilité aux pays en développement de contourner le chemin des économies dépendant des combustibles fossiles emprunté par les pays développés et de créer plutôt une croissance à faible émission de carbone pour l'avenir.
Ce qui a complètement brouillé les choses, c'est l'amendement présenté par des membres du groupe PPE, amendement dans lequel on reconnaissait la possibilité pour des parlementaires de recevoir des cadeaux.
Par conséquent, les pénalités et sanctions, constamment critiquées, appliquées au terme d’une longue procédure sont logiques, étant donné que les marchés financiers sont désormais privés de leurs anciens pouvoirs.
Le président Pastrana a pratiquement consacré tout son mandat à ces efforts, avec une série de concessions très généreuses aux organisations de guérilleros : il a ouvert les négociations aussi bien avec les FARC qu'avec l'ELN et, cependant, il n'a pas obtenu de résultats.
Je me demande donc pour quelles raisons nous avons dit non à Chypre et à Malte et nous apprêtons à dire oui à la Turquie.
À la surprise générale, le gouvernement chypriote emmené par le président Papadopoulos a déclaré qu’il rejetait catégoriquement le plan de paix des Nations unies et appelle la communauté chypriote grecque à voter contre ce dernier.
Je me rallie à ce que vient de dire le président de la Commission: je comprends les énormes difficultés auxquelles vous êtes confrontés, mais je constate une forte volonté politique dans le chef de la présidence néerlandaise de ne pas laisser s'effriter l'Union européenne qui doit relever le défi - historique - d'un élargissement de 15 à peut-être 25 membres.
La coopération technologique avec Israël peut stimuler notre industrie et les PME, et créer de nouveaux débouchés, notamment dans les marchés en évolution rapide des multimédias et de la société de l'information.
Nous ne devons pas octroyer de bonus au développement illégal de ces implantations.
Nous saluons également l'appel relatif à l'investissement des revenus issus des ventes de pétrole pour le bien de l'Iraq, mais nous ne pouvons ignorer les lois établies par les États-Unis, qui ont transféré les ressources énergétiques iraquiennes à de grandes multinationales américaines, leur permettant ainsi d'exporter tous les produits et de faire des profits gigantesques.
   . - La Commission européenne a annoncé la création de l’Institut européen pour l’égalité entre les hommes et les femmes avant même que le Parlement n’ait présenté son rapport sur le sujet.
Nous pensons que la Russie est une nation remarquable, qui a engendré d'exceptionnelles productions dans les domaines de la culture, de la science et de la musique.
En ce qui concerne la recommandation de la BEI au sujet de Mochovce, je vous rappelle que la Commission n'a pas pris de décision, étant donné que les autorités slovaques ont décidé de retirer leur demande de prêt auprès de la BERD et de l'Euratom avant qu'une décision définitive ne soit tombée.
Pour être très honnête, je dirais que ce qui me paraît faire défaut au niveau des décisions majeures telles que Kyoto, c’est un débat de fond.
C'est peut-être la chance de l'Europe, la chance d'avancer, de prendre plus de place politiquement sur ce terrain, de faire entendre sa voix et valoir son savoir-faire, car nous aspirons à être tellement plus que le banquier de la région.
En adoptant des règles communautaires, comme c'est le cas depuis la fin des années 1980, nous garantissons que certaines normes de bases sont posées et respectées et ce, au profit de tous les citoyens européens.
Le nouveau règlement introduit un régime obligatoire de réduction des émissions de CO2, qui comprend un système d'amendes pour ceux qui ne parviennent pas à atteindre cet objectif, ainsi que des mesures incitatives en vue de créer des technologies innovantes.
Les Autrichiens ne peuvent se prévaloir d'aucune supériorité morale.
Nous pouvons bien sûr ajouter d'autres orateurs sur la liste mais il leur sera impossible de s'exprimer pendant cette heure de questions.
   - Monsieur le Président, pour nous, les relations avec les pays ACP vieillissent bien - j’avoue que ce terme fait penser à une liaison amoureuse de longue date -, mais il est un fait que nous nous connaissons, que nous nous comprenons, que nous nous excitons parfois l’un l’autre, que nous voyons parfois les défauts de l’autre, mais que nous commençons à apprécier nos qualités mutuelles.
Pour l'introduction de ces nouvelles normes relatives à la comptabilité budgétaire à partir de 2005, le responsable de la comptabilité de la Commission étudiera dans le détail la façon dont ces normes internationales peuvent être transposées pour chaque mesure financée par le budget de l'Union européenne.
Par ailleurs, le plan approuvé à Berlin aura un impact négatif très important sur le tissu social du milieu rural.
D'où ma demande et mon appel pressant au Conseil: veuillez faire l'impossible pour éviter le même problème que les années précédentes, lorsque les États membres ont traîné les pieds.
Cependant, je ne pense évidemment pas que ces personnes qui manifestent pacifiquement soient celles qui aient besoin de forums de dialogue, car les forums existent déjà.
Voilà qui, selon moi, justifie de poser des questions supplémentaires à la Commission dans les prochains jours.
Ils n'ont pas informé leurs citoyens de leurs droits; ils n'ont pas dit aux patients ce qu'ils pouvaient exiger et les options qui se présentaient à eux.
Nous pensons que la politique continue de l’Union européenne vis-à-vis de ses voisins de l’Est doit s’exprimer non seulement dans la condamnation de ce régime par des déclarations générales, qui n’ont pas de plus grandes conséquences pratiques, mais aussi dans un soutien concret aux forces démocratiques de l’opposition qui répandent les idées de la démocratie et du pluralisme par des moyens pacifiques, de sorte que la population bélarussienne puisse vivre dans un pays qui reconnaît les droits de l’homme et la liberté.
Cette fuite a tué plus de 7 000 personnes au cours de la nuit du 2 au 3 décembre 1984.
La vérité est, nous le savons, qu'il faudra beaucoup de temps à la Commission avant que tout soit en ordre.
Les communications électroniques jouent un rôle de plus en plus important dans la vie quotidienne des citoyens européens.
Je pense qu’ils pourront ensuite y jouer un rôle majeur.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission a reçu vendredi dernier le texte du deuxième rapport du comité des experts indépendants, qui analyse la gestion administrative de la Commission et formule des propositions en vue de sa réforme.
Si cette Europe, celle que nous construisons depuis 40 ans, ne peut progresser sur le plan de la coopération judiciaire et policière, comment pourrions-nous espérer que des pays qui, pendant ces 40 dernières années, ont subi la dictature, l'absence de protection des droits de l'homme et de développement des institutions, nous rejoignent et réalisent avec nous les progrès que nous voulons tous?
Le recours à la législation extraterritoriale est une façon de s'attaquer aux pratiques restrictives sur le plan international.
Pourquoi ne dites-vous rien de l'opposition au secret bancaire de certains États membres?
J'ai d'ailleurs étayé ma position et avancé des arguments plus précis. Mais je l'ai fait en signalant que la Commission prenait très au sérieux la résolution adoptée par le Parlement en septembre à propos de la situation des droits de l'homme en Turquie ainsi que les recommandations formulées au sujet de l'affectation des ressources du fonds MEDA.
Il s'agit, comme l'a dit M. Prodi lui-même au cours de son intervention d'hier, de créer une même âme: l'âme européenne.
Rapport La Russa
Monsieur le Président, je suis extrêmement heureux d'être présent aujourd'hui pour plus d'une raison car, en regardant autour de moi, je pense être l'une des rares personnes qui étaient présentes lorsque nous avons rédigé la première directive sur les emballages.
Il n'y aura donc plus d'ambiguïté sur ce point si le Parlement adopte les amendements 6, 7 et 9 qui sont proposés et qui ont recueilli d'ailleurs, je crois, un large accord de la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités.
Il préférerait sans doute avoir sur son territoire une délégation européenne sans pouvoir qui lui conférerait une légitimation aux yeux de la communauté internationale.
Mme la commissaire évoquait - je crois qu'elle est allée en Tunisie pour en parler - les partenariats de mobilité.
Voilà le sens de l'amendement 99, qui précisera le paragraphe 3 de l'article 146.
Le secteur public américain consacre chaque année 50 milliards de dollars aux marchés publics de la recherche et du développement, soit vingt fois plus que l'UE. C'est pourquoi les États membres doivent respecter leur engagement et investir 3 % du PIB dans la recherche et le développement.
Mais elles ont manifesté une grande réserve.
Monsieur le Président, je constate avec satisfaction que l'élargissement est désormais une première priorité.
Nous sommes dans un contexte global et le commerce électronique nous mettra en permanence face à des conflits entre systèmes et concepts juridiques.
En premier lieu, dans la ligne budgétaire B2-901 destinée à la participation financière de la Communauté aux activités de contrôle et de surveillance dans les eaux des États membres, revenir au montant prévu dans l'avant-projet de budget approuvé par la Commission: 39, 5 millions d'écus au lieu de 33 prévus actuellement.
C'est la raison pour laquelle il existe toute une série de réglementations, telles que les accords de l'OCDE et de l'OMC, qui fixent des délais de remboursement et un taux de prime minimum.
Ces fondements de sûreté de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) et les obligations de la Convention sur la sûreté nucléaire constituent le cœur de la directive.
Selon les organisations humanitaires, le nombre de réfugiés qui disparaissent est plus élevé depuis la création de Frontex, puisqu'ils doivent effectuer un plus long périple.
Le Conseil européen qui se tiendra cette semaine examinera sous toutes leurs coutures les futurs élargissements, notamment la capacité de l'Union européenne à absorber de nouveaux États membres, et les moyens de revoir encore à la hausse la qualité du processus d'élargissement à la lumière de l'expérience acquise à ce jour.
Cette politique elle-même n'est pas nécessairement coûteuse pour l'Union européenne dans son ensemble mais il semble que la Commission veuille en élargir la portée.
Nous nous devons d'aider ces pays à devenir autonomes.
Une faible diminution a été enregistrée cette année, prévisible du reste en raison de l'entrée en fonction du médiateur.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Deux anciens Premiers ministres sont en prison.
Je tiens cependant à remercier sincèrement nos collègues des DG pour la flexibilité dont ils ont fait preuve.
Personne ne devrait sous-estimer l'importance de cette initiative, à une époque où, malgré la terrible violence qui fait rage dans les deux camps, une rare opportunité d'avancer nous est finalement donnée.
J'ai veillé, dans le choix des projets qui ont été sélectionnés, à ce que la diversité linguistique de l'Europe soit présente et je suis très heureuse de voir que les choses sont en train de se débloquer et qu'il y a, peut-être à cause de cette Année européenne des langues, peut-être aussi parce que les temps sont mûrs, une manière moins rigide d'aborder la chose linguistique.
(Vifs applaudissements)
- Ainsi que vous le verrez quand j’expliquerai la position de la Commission sur ce rapport, nous pouvons accepter la majorité des amendements pleinement ou en principe.
C'est la première année de l'accord de commerce avec l'Afrique du Sud.
Ouverture de la séance
De quoi s'agit-il ?
Pour que cela soit possible, il faut que toute une série de dispositions d'application de l'article 64 de l'accord européen entrent en vigueur.
En effet, entendre dire au Parlement européen qu'on a le temps pour parler après avoir été parlementaire pendant quand même dix ans, c'est un miracle presque.
Une communication de la Commission sur la future politique de développement est attendue fin juin.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier ceux qui ont travaillé sur ce rapport et, en particulier, M. Bendtsen.
Dublin II ne peut être maintenu sous sa forme actuelle.
Je pense également que nous devons reconnaître le rôle joué par les bénévoles et les communautés en la matière.
Il reste en particulier à régler correctement le problème des interférences et la question de la compensation des coûts pour les installations culturelles et les autorités locales en ce qui concerne le réaménagement technique, par exemple en lien avec les microphones radio.
Rien qu'en Allemagne, les formations exigées par la loi générale sur l'égalité coûtent plus d'1,7 milliard d'euros par an.
La France peut-elle attendre des autres États membres qu'ils respectent leur part du contrat et qu'ils la laissent s'emparer de leurs marchés et entreprises, alors qu'elle remet constamment les choses au lendemain ou qu'elle refuse de payer sa cotisation au club ?
Je regrette que cette heure des questions, par sa localisation dans l'ordre du jour, commence toujours ou presque toujours en retard.
En ce qui concerne spécifiquement la question nucléaire, le Conseil suivra bien sûr de près l'évolution de la situation et il reviendra de toute façon sur ce sujet en juin.
Mais je compte également sur leur aide pour proposer un processus décisionnel basé sur le vote à la majorité qualifiée (VMQ), car dans le cas contraire nous sommes dans l'impasse.
De toute façon, nous insistons sur le fait que le principal effet pernicieux a touché le fonctionnement souple et adéquat du marché intérieur, en particulier si l'on tient compte que les fluctuations des monnaies européennes se sont accompagnées de fluctuations, au niveau mondial, du dollar et du yen, ce qui démontre l'importance de disposer d'une monnaie unique européenne, l'euro, capable de fonctionner de manière autonome comme monnaie de réserve au niveau mondial et de contre-balancer les oscillations de ces monnaies ou d'autres encore.
Nous sommes dans une sorte d'impasse au Conseil, où tout le monde attend l'avis du Parlement, et je suis convaincu que l'adoption de mon rapport persuadera la République tchèque, qui assure actuellement la présidence, de reprendre la discussion et de trouver un compromis rationnel au sein du Conseil.
La chute du mur de Berlin et du rideau de fer en Europe a non seulement libéré les Allemands de l'Est et presque tous les citoyens de l'Europe centrale et orientale, mais elle a aussi permis d'obtenir la liberté de l'ensemble de l'Europe.
C'est en quelque sorte en contradiction avec ce qui figure dans son amendement 6.
J'espère que le nouveau Parlement souscrira à ces propositions.
C'est pourquoi nous plaidons pour la publication de comptes rendus succincts mettant en avant les arguments pour et contre une décision particulière.
SOLVIT fonctionne bien; il pourrait fonctionner mieux.
par écrit. - (DE) La crise gazière que nous venons à peine de surmonter démontre, une fois de plus, combien il est important pour l'UE de disposer d'un approvisionnement énergétique sûr, fiable et bon marché.
(Rires, applaudissements)
Comme vous le savez, cette proposition permettra d'inclure dans la législation communautaire une décision prise sur ce point dans le cadre de la Convention de Bâle et suivie de l'adoption d'une modification de ladite convention selon ces mêmes orientations.
Et c'est tout à l'honneur de ce Parlement européen que d'avoir toujours été à l'avant-garde de ce combat.
S'il y a des détenus qui ne rentrent dans aucune de ces deux catégories, eh bien, ils doivent être libérés et ramenés chez eux.
Ce pays, c'est l'Ukraine.
Chaque pays a ses propres règles en matière de vitesse, de sécurité et de confort de roulage.
En ce qui me concerne, je ne suis par forcément une adepte du marché du carbone, mais si on reste à 20 %, ce qui est sûr, c'est qu'on traitera le marché du carbone comme une espèce en voie de disparition et non pas comme un levier pour lutter contre les changements climatiques.
Nous avons également besoin d'une politique de fusion beaucoup plus stricte à l'encontre de ces oligopoles qui arrivent sur le marché.
Pour donner un exemple très concret, il pourrait y avoir une décision de la Commission européenne contre une entreprise dans le domaine du droit de la concurrence qui pourrait être potentiellement contestée directement devant la Cour de Strasbourg, chose difficile aujourd'hui.
Il faut cependant souligner qu' étant donné le temps dont nous disposions, la commission et le Parlement ont travaillé aussi rapidement et efficacement que possible dans des circonstances qui se sont avérées difficiles afin que l' argent destiné à ce Fonds très important puisse être libéré l' année prochaine.
J'attends impatiemment qu'une occasion future se présente d'aller à Marseille, sans la compagnie de la brigade française anti-émeute et du Front national!
Le 26 janvier 1997, le Conseil a approuvé une action concertée visant à sanctionner certains agissements et à améliorer la coopération judiciaire dans ce domaine.
Tant comme pays assurant la présidence que de manière indépendante, la Finlande n' est pas favorable à la libéralisation des stupéfiants ni par exemple à ce que certaines drogues soient légalisées.
Barack Obama est le nouveau président des États-Unis, et il apprécie l'Europe - il nous considère comme des alliés importants.
L'année dernière, j'ai eu le plaisir de voir le spectacle de la compagnie Shen Yun à Londres.
Je parle explicitement de la Commission dans son ensemble, fonctionnant comme un collège, comme un organe politique cohérent faisant avancer l'intégration européenne.
En outre, les événements du Turkestan montrent à nouveau que les autorités chinoises ne respectent pas la liberté religieuse.
Le projet adopté par consensus représente évidemment un terrain d'entente entre les différentes positions: certaines des propositions de nos représentants ont rencontré une grande résistance, dont nous venons d'entendre des échos dans cette Assemblée.
Je pense qu'il serait bon que nous procédions à un vote libre parmi cette Assemblée sur ce type de sujets.
Cet accord, qui a été adopté en 1990, s'appelle la charte de Paris pour une nouvelle Europe.
   - Monsieur le Président, l’histoire de l’Érythrée n’a jamais été heureuse, mais je ne me souviens d’aucun événement contemporain qui ait été aussi atroce que la situation actuelle.
Lors du vote, j'ai soutenu ces deux mécanismes car je suis persuadée qu'il nous faut être exigeants et ambitieux afin d'améliorer la stabilité budgétaire européenne et protéger ainsi notre avenir.
Par la suite, ce sera vraisemblablement le tour des véhicules privés.
D'autre part, le rapport crée un lien entre le phénomène de l'immigration et les questions de sécurité, ce qui sème la confusion et assimile les immigrants à des criminels ou des "terroristes" et renforce les pratiques et les idéologies tendant à les criminaliser.
L'Union européenne est sur le point d'achever la négociation d'un accord avec le Mexique et je souhaiterais que l'Assemblée exprime sa solidarité et sa sympathie à l'égard des victimes de ce tremblement de terre.
Je partage bien entendu vos préoccupations, car il s'agit d'une région confrontée à de gros problèmes.
Quels sont les obstacles à la création d'un FME et est-elle envisageable aux termes des dispositions actuelles du traité?
Aujourd'hui, comme l'avait souhaité le Conseil européen au cours de sa réunion de Madrid en décembre 1995, la Commission présente un projet cohérent pour traiter un ensemble de questions complexes, et surtout interdépendantes, permettez-moi d'insister sur ce dernier point.
Nous serions curieux de savoir lesquelles et dans quelles conditions puisqu'elles s'additionneront à la modulation des aides agricoles que vous préconisez par ailleurs et que vous encouragez.
Accepter l'intégration des deux directives revient à permettre que les déchets dangereux soient incinérés à l'aide d'installations prévues pour les déchets ménagers et vice-versa.
Cette extrême lenteur de notre Assemblée est en contradiction flagrante avec le développement rapide et irréversible de la société de l'information.
Le secteur public est doublement important.
En réalité, vous nous donnez un peu et vous lâchez un peu de lest.
Ce mécanisme d'information devrait étayer le dialogue social entre les employeurs et les employés et il pourrait soutenir les autorités publiques en fournissant des données et des analyses sur des informations existantes en matière de mutations industrielles.
C'est donc uniquement l'avis de M. Pöttering qui fait foi.
J'invite la Commission et les États membres à augmenter les budgets alloués à l'efficacité énergétique résidentielle et, lors de la révision à mi-parcours de l'utilisation des Fonds structurels, à adopter les mesures nécessaires pour garantir une absorption plus adéquate du taux de 4 % du FEDER pour l'efficacité énergétique résidentielle.
J'ai reçu, conformément à l'article 115, paragraphe 5, du règlement, une proposition de résolution, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Enfin, Monsieur le Président, je voudrais une nouvelle fois féliciter le rapporteur, M. Novo Belenguer, pour son travail, et remercier tous les membres du Parlement qui estiment que le tourisme est et va rester un grand secteur dynamique que la Communauté se doit de soutenir activement - je dirais même plus activement.
Ce serait une grande erreur de penser que c'est un problème de gauche ou de droite.
Il est important que les dispositions intègrent ces disparités territoriales.
Peut-être, Monsieur le Commissaire Kinnock, si vous gardez ce portefeuille et que nous passons au droit de codécision, pourrions-nous tous nous déplacer un peu vers le centre de la politique et acquérir une position un peu plus importante.
Pour ce faire, les gouvernements doivent fournir des informations pertinentes sur les modalités de création d'entreprises aux femmes et améliorer leurs capacités d'utilisation des technologies modernes de l'information, ce qui contribuerait à renforcer leur confiance en elles.
Nous sommes tout simplement omnivores.
Nous avons été attentifs aux détails autour de nous, mais nous nous sommes montrés flexibles en ce qui concerne la perception de la société de ce que nous faisions.
Pour donner satisfaction aux quelque 370 millions d'Européens, il est temps d'envisager sérieusement de présenter les candidats à la présidence de la Commission européenne dès les élections de juin prochain, de leur permettre de présenter un véritable programme politique et d'entourer la personnalité retenue de commissaires choisis parmi les élus du Parlement européen.
Je partage naturellement sans réserve la condamnation totale du terrorisme qui constitue le motif allégué pour l'adoption de cette disposition.
Cela ne signifie pas que nous fermons la porte à la Turquie; nous voulons juste que les règles soient respectées, car elles doivent toujours être identiques pour tout le monde.
Cela m'amène à me réjouir que ce rapport soit incontesté en soi et que le Parlement se révèle à nouveau être la force motrice dans le débat sur la sécurité routière en Europe.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, il vous appartient maintenant de voter.
Eh bien l'Europe a contribué dans une très large partie.

Toutefois, nous ne pouvons pas sacrifier les droits de l'homme ni nos critiques relatives à la situation des droits de l'homme en Chine au nom d'un intérêt stratégique.
Je ne doute pas un seul instant que ce soit le cas, d'autant plus que M. Papoutsis, principal responsable en matière de politique du tourisme, a réaffirmé à la Commission, avec fougue et fermeté, l'importance du tourisme.
Je souhaite que toutes les personnes âgées qui en ont besoin trouvent une maison, publique ou privée, qui leur vienne en aide et ce, dans le cadre de la libre concurrence.
M. Sjöstedt a dit que nous faisions état d’une amélioration générale.
Les règlements techniques sont établis en tant que partie du processus de standardisation, et il en est de même ici.
Le climat favorable aux investissements des sociétés étrangères instauré par le gouvernement néerlandais dans les années 1990 laisse les coudées franches aux escrocs et aux fraudeurs.
Créé en 2006, le FEM est destiné à aider les travailleurs qui perdent leur emploi en raison de modifications majeures de la structure du commerce mondial dues à la mondialisation.
Pour la première fois, les agriculteurs seront en mesure de déclencher la procédure de restructuration, mais seulement dans la limite de 10 % des quotas de l'entreprise.
question nº 2 de (H-0519/00) :
Elle s'en réfère également aux enquêtes menées par les États membres et les organisations professionnelles.
Cela signifie seulement que l'action militaire a un rôle légitime à jouer.
Un accord international constituerait le meilleur moyen d'introduire cette taxe, mais le droit de timbre du Royaume-Uni sur les actions démontre qu'il est possible d'instaurer avec succès une taxe mondiale bien pensée sur les transactions financières (TTF), sans compromettre la compétitivité.
Nous devons également nous consacrer à ce thème en raison de l'élargissement de l'Europe vers le sud et vers l'est, qui augmentera la circulation routière dans les années à venir.
En d'autres termes, nous avons accompli un premier pas, mais cela ne signifie pas pour autant que la Commission et nous-mêmes devons nous reposer sur nos lauriers.
Il s' agit de savoir de quelle manière l' Union européenne doit légiférer.
Cela nous donne l'impression d'être renvoyés systématiquement à la case départ.
De même, alors qu'elles constituaient une priorité de votre programme, les questions de solidarité financière et de répartition équitable de la charge que constitue l'immigration ont été littéralement passées sous silence, en ce sens qu'aucun moyen de financement spécifique n'a été adopté, comme l'avait proposé la Commission.
La loi doit être mise en oeuvre dans tous les pays et la responsabilité du contrôle de la mise en oeuvre revient à la Commission qui doit exiger que les États membres s'y plient.
Merci, monsieur le Président.
Nous les avons examinées et les avons prises en considération.
Pourtant, il y a eu au contraire une carence en actions positives en faveur de la paix, comme en témoigne la poursuite de l' enlisement en Yougoslavie.
Sur un point, nous pensons que la proposition de la Commission devrait être améliorée: La Commission propose qu'une part importante de la ligne budgétaire soit consacrée à des études contrôlant l'efficacité du système SPG.
Mme Green nous a dit notamment qu'elle avait découvert des qualités radicales chez M. Hänsch, ce dont, personnellement, je ne peux que me féliciter, mais elle a dit autre chose qui m'a intrigué.
Enfin, concernant l'observation sur le fait que dans l'utilisation des Fonds de cohésion une très petite partie est destinée aux régions insulaires, je dois rappeler que c'est là l'un des cas où l'attitude des Etats membres est d'une importance cruciale et, sous de nombreux aspects, nous sommes donc, à cet égard, dans leurs mains.
Madame le Président, permettez-moi tout d'abord de féliciter M. McGowan pour son excellent rapport.
Il faut que l'Europe investisse pour remplacer ces emplois, mais aussi pour renforcer le caractère durable de ces régions.
Mais il serait dommage que, faute d'accord, on diminue la «communautarisation», et surtout qu'elle disparaisse complètement, car les gouvernements peuvent toujours être tentés de dire: pourquoi ne pas maintenir une méthode purement intergouvernementale?
Les discussions d'aujourd'hui mais aussi les discussions que nous avons eues en commission sur le rapport Menrad montrent, selon moi, précisément le contraire.
Je pense sincèrement que le découplage partiel se révélera être la pire des solutions, ne représentera aucun encouragement pour le secteur à l'avenir, ne fera rien pour rationaliser le secteur et n'encouragera pas les jeunes à faire carrière dans l'agriculture.
D'où, évidemment, la nécessité d'adopter des politiques pertinentes, en particulier concernant la protection de la compétitivité de l'industrie maritime européenne, qui fournit du travail à 2, 5 millions de personnes, et les perspectives de coopération avec les pays candidats à l'adhésion et les pays du bassin méditerranéen, qui représentent, dans un avenir proche, un grand défi.
L'Union européenne dispose pour ce faire de ressources aussi bien politiques, qu'économiques et diplomatiques.
On ne peut en outre ignorer les interrogations qui planent autour de la solution relative à la production destinée à l'étranger.
En outre, et je réponds là à M. Fabre-Aubrespy, l'amendement de compromis est recevable aux termes de l'article 115, paragraphe 4, du règlement.
Je crois que la stratégie pour la région du Danube constituerait une excellente base pour résoudre ces questions.
D'autres questions, telles que l'intervention pour l'huile d'olive mise en conserve, l'intervention à l'exportation dans son ensemble, la collecte des données statistiques ou encore la promotion, sont moins urgentes et devraient par conséquent être traitées dans la proposition ultérieure pour l'an 2000.
La Commission et le Conseil ont eux-mêmes négocié des accords avec la Russie, la Norvège et l'Islande, en vertu desquels la dimension septentrionale de la politique des relations extérieures de l'Union sera une politique commune à ces pays et à l'Union.
Les politiques nationales de l'innovation devraient être renforcées et approfondies, et refléter une approche plus consistante au niveau européen.
Vous et moi venons du même pays et nous savons que la recherche a conduit à une réduction de 30 pour cent de la quantité de matière utilisée dans les emballages de consommation en à peu près trois ans.
Mais il est purement et simplement étranger à d'autres superpuissances émergentes qui n'ont pas la moindre idée, pour le dire crûment, de la manière de procéder en termes de construction de la nation.
Une nouvelle fois, cette suggestion est absolument inacceptable.
par écrit. - Le Parlement européen a refusé en février 2010 de signer un accord UE/États-Unis d'Amérique sur le transfert de données financières et a demandé la reprise de négociations.
Bien que le droit communautaire affirme le principe de l’égalité de traitement entre les femmes et les hommes et qu’une directive ait déjà été adoptée, la mise en œuvre de ce principe s’est toujours avérée difficile dans la pratique.
Pour le reste et au vu, je l'ai dit, de la difficulté d'évaluer ce plan qui porte assez mal son nom, notre appréciation reste assez mitigée, je dirais.
De manière générale, le groupe socialiste estime qu’une renonciation individuelle dans la directive sur la santé et la sécurité est une dangereuse absurdité.
C'est là que le bât blesse, Monsieur le Président.
La séparation de propriété pourrait être un instrument extrêmement utile pour garantir la création d'un marché du gaz unifié au sein de l'Union européenne et pour créer une concurrence réelle dans le marché européen de l'énergie et, dans la pratique, elle pourrait mener à une réduction, ou du moins à une stabilisation, des prix de l'énergie.
Si vous saisissez simplement "emplois en Europe", vous obtenez une liste entière d'autres portails tels que Eurojobs, Jobpilot, Topjobs, Careers in Europe, etc. Ce sont peut-être des portails très intéressants mais le principal, c'est de se connecter à EURES.
En tant que membres de l’UE et du Conseil, nous ferons tout notre possible pour permettre au Conseil d’accomplir sa mission avec succès et efficacité dès le début.
L'accord indique que 60 % de l'argent doit être utilisé pour soutenir le secteur local de la pêche et pour les contrôles et les estimations scientifiques des réserves halieutiques.
par écrit. - (RO) J'ai voté en faveur de ce rapport, espérant qu'il aura un impact crucial sur la décision de la Serbie de continuer sa réforme démocratique et sa connexion aux normes européennes, particulièrement dans le domaine du respect des droits des minorités.
D'un côté, il contient toutes sortes d'expressions comme "société de la connaissance", "compétitivité" et "défis technologiques", mais d'un autre côté il mentionne le besoin d'assurer "la sécurité de l'emploi", "un emploi stable" et ainsi de suite.
Vukovar, Dubrovnik, Srebrenica et le Tribunal des crimes de guerre seront nos pierres tombales.
En cas de problème, ils doivent au moins pouvoir récupérer une partie de leur argent durement gagné.
Préoccupations quant aux effets pour la santé des champs électromagnétiques (brève présentation)
Il nous reste donc beaucoup à faire.
Il est toutefois très préoccupant de constater que le considérant D affirme que la Commission des Nations unies des droits de l'homme a exprimé sa condamnation lors de sa 53e séance.
Cette initiative est en contradiction flagrante avec les règles de l'OMC, qui interdisent explicitement la suspension de mesures compensatoires tant que la procédure d'arbitrage est en cours.
   Monsieur le Président, Messieurs Schmit et Almunia, permettez-moi de remercier ces deux derniers orateurs pour leur contribution de ce jour au sujet de la Banque mondiale.
Par ailleurs, au-delà de la crise grecque, je pense que nous pouvons conclure que les dernières semaines ont été très riches en enseignements.
Pendant longtemps, Hong-Kong a été une ville libre pour bien des gens qui fuyaient l'oppression et la dictature.
Mais rien ne bouge au sein de l'Union européenne.
Le rôle de l'Union consiste à ouvrir la voie, à prendre des initiatives, à suggérer à l'OTAN des moyens de coopérer plus étroitement, de passer des mots aux actes, et je prends l'exemple de la récente lettre des ministres polonais, allemand et français des affaires étrangères, à laquelle a réagi Mme Ashton, ce qui est un point de départ dans la bonne direction.
En réalité, le traité de Lisbonne, d'après ce que je lis, présente une dimension sociale très forte et aucune intention de maltraiter ou de malmener les travailleurs de l'Union européenne ou d'ailleurs.
Des programmes européens répondent à ces questions.
L'amendement 35 est identique à l'amendement 39 et est donc superflu.
Il n'y a aucune alternative à cette coopération.
En outre, j'aimerais ajouter que nous ne portons pas de jugement et ne divisons pas les pays entre les nouveaux et les anciens États membres.
Il est facile de faire siens les objectifs de Lisbonne - qui ne serait pas d'accord sur ces objectifs? -, tandis qu'il est difficile de s'accorder sur les instruments.
Peut-être l'attitude de Moscou au Conseil de sécurité a-t-elle pour but d'obtenir des avantages pour la Russie en échange des concessions qu'elle pourra faire.
Je pense plutôt que la Commission a fait du bon travail et a avancé des propositions ambitieuses.
Tout cela est inacceptable parce que l'on piétine le principe de subsidiarité et, donc, la liberté de chaque État membre de choisir sa politique de santé et, surtout, parce que l'on banalise le recours à l'avortement et que l'on nie tout véritable respect de la vie et des droits de l'enfant à naître.
Car si elle l'est, nul ne peut garantir que la Commission reviendra sur ce sujet ou que le Conseil voudra à nouveau l'examiner.
Autre élément à ne pas perdre de vue; on a essayé de sauver des vies pour permettre à d'autres de trouver des solutions politiques.
(EN) Madame la Présidente, la logique de cet amendement consiste à attirer l'attention sur des cas récents de répression au Belarus.
Enfin, vu qu'on exige une politique étrangère commune qui donne de l'Europe l'image d'un système cohérent capable de prendre des initiatives unitaires, la Commission ne juge-t-elle pas opportun de créer une structure d'analyse de ce problème en accord avec l'Église locale, les ONG et la société civile pour en tirer les conséquences qui s'imposent ?
En ma qualité de représentant de la région frontalière de l'Irlande, je désire profiter de cette occasion pour remercier le rapporteur, le Parlement, les différents groupes et la Commission pour la considération et la sympathie dont ils ont toujours fait preuve à l'égard des problèmes de l'Irlande du Nord.
Je crois que les citoyens européens et le monde de l'entreprise n'attendent pas de nous une aide générale ou des mesures purement législatives, mais que nous devons montrer que les institutions sont capables d'être près des citoyens, de les soutenir, ainsi que les entrepreneurs et tous ceux qui s'engagent à contrer cette crise.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je tiens à commencer par féliciter le rapporteur de son excellent travail et de son excellent rapport.
Je regrette d'avoir dû prendre autant de temps pour répondre de manière détaillée à la question importante soulevée par les députés.
Ainsi, les nouveaux membres pourront-ils participer à part entière à l'élaboration finale du texte.
Ceci est particulièrement inquiétant quand on sait qu'une partie de ces fonds est couverte par la règle N+2 (qui veut que les fonds engagés soient utilisés par les États membres dans un délai de 2 ans après l'année d'autorisation initiale, sous peine que ces fonds soient perdus).
Deux extrêmes s’opposent, dont j’ai l’intime conviction que nous devons les éviter.
Aujourd’hui plus que jamais, nous devons être conscients du lien ténu entre la sécurité intérieure et la sécurité extérieure.
Le parti communiste, qui gouverne le pays et contrôle les fonds nationaux, est en mesure de s’immiscer dans l’économie, alors que les institutions d’État s’efforcent de maintenir leur influence par le biais de procédures bureaucratiques et de règles administratives, ce qui entrave l’accès des investissements et des biens communautaires à ce marché, ainsi que leur effet sur le marché.
Un euro, aussi fort qu'il soit, exigera, quoi qu'on dise, des hausses progressives du loyer de l'argent.
C'est alors que nous serions confrontés au coût réel auquel nous ne pourrions pas faire face à long terme.
L'objectif principal de l'Organisation des pêches de l'Atlantique du Nord-Ouest (OPANO) consiste à contribuer, grâce à la consultation et à la coopération des parties, à l'utilisation optimale, à la gestion rationnelle et à la conservation des ressources halieutiques dans la zone concernée par la convention, ainsi que de promouvoir des principes de collaboration internationale en vue d'améliorer la gestion durable des ressources marines en haute mer sur la base des connaissances essentielles issues de la recherche scientifique.
Pour autant que je me souvienne, c'est à ce jour le plus grand succès de l'Union européenne dans la lutte contre la contrebande et la fraude fiscale.
J'estime que le Conseil doit principalement faire en sorte que sa position soit bien comprise, pour la bonne et simple raison qu'il me semble que la présidence française a prévu de présenter un document sur les perspectives de paix au Proche-Orient lors de la prochaine réunion du Conseil.
Je suis intimement persuadé que le débat de ce soir et de demain sera le plus pertinent des débats parlementaires sur les marchés financiers, que ce soit en Europe ou aux États-Unis; que ce débat et les décisions qui seront prises iront dans le sens que nous espérons, à savoir l'adoption d'une réglementation plus efficace que la législation actuelle et la constitution d'une vaste coalition des responsables en vue d'exécuter cette mission du mieux que nous pouvons.
À l'heure où l'Union européenne voit ses compétences s'élargir en matière de droits de l'homme (inclusion de la Charte des droits fondamentaux au droit primaire) et de développement durable (un des cinq grands objectifs Europe 2020), il m'est apparu important de soutenir le rapport de ma collègue Tokia Saïfi visant à mieux prendre en compte ces enjeux dans le cadre des accords commerciaux de l'Union.
Un bon indicateur est l'augmentation des demandes d'asile qui ont à peu près doublé en trois ans dans les principaux pays d'Europe, alors même que les trois quarts environ sont rejetées comme infondées, alimentant pour beaucoup le nombre des séjours irréguliers.
M. Miller a fait allusion à ces progrès.
L’Europe en a besoin.
L' ordre du jour appelle le rapport A5-0020/2000 du député Cederschiöld, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur le projet de décision-cadre du Conseil visant à renforcer le cadre pénal pour la protection contre le faux monnayage en vue de la mise en circulation de l'euro (5116/99 - C5-0332/99 - 1999/0821(CNS)).
L'adoption de ce rapport est le résultat d'une longue suite de discussions ardues.
Nous avons par conséquent voté contre ces amendements.
(DE) Monsieur le Président, le tremblement de terre de Friaul il y a 30 ans a tué plus de 3 000 personnes, un événement qui a marqué mon esprit.
"Wir brauchen den Vertrag von Lissabon.
Concernant plus spécifiquement les deux questions posées, le Conseil attire l'attention sur le fait que, pour l'essentiel, les mesures concernant la sécurité physique des installations sont de la compétence nationale.
Nous devons nous montrer responsables.
Assumez un rôle actif de coordination dans le cadre de la conclusion d'accords internationaux sur l'ensemble des questions ayant trait à la région arctique.
(La séance, suspendue à 20 h 10, est reprise à 21 heures)
À l'heure qu'il est, je ne vois pas comment on pourrait sortir rapidement d'une telle crise.
À en juger par tout le lobbying que la question suscite, elle revêt visiblement une importance considérable aux yeux des citoyens de l’Union européenne.
Après de nombreuses années de pressions et de cajoleries, nous semblons enfin prendre la direction de comptes nationaux durables, ce qui est absolument nécessaire étant donné que, pour être tout à fait honnête, le système économique que nous avons aujourd'hui ne fonctionne pas du tout.
Je pense en particulier à la Roumanie.
Il importe tout particulièrement à cet égard d'intervenir de façon efficace sur la solution des problèmes environnementaux au niveau communautaire, par-delà les frontières.
(PL) Monsieur le Président, nous examinons aujourd'hui l'assassinat d'une jeune fille lapidée à mort en Somalie.
Par ailleurs, nous avons du mal à accepter l'influence aussi drastique et parfois sadique qu'exerce la religion dans des domaines de droit civil ou pénal.
Deuxième exemple: en ce qui concerne le personnel, là aussi le Parlement a été en mesure de traiter la question de manière sensée, évitant ce qui aurait pu avoir comme effet une augmentation immédiate des gains de productivité - comme le voulait le Conseil -, mais peut-être sans grand résultat.
Elles sont déterminantes pour leur avenir.
   - L’ordre du jour appelle le rapport (A6-0382/2005) de Mme Fourtou, au nom de la commission des pétitions, sur les allégations d’utilisation abusive de la loi sur la propriété foncière de Valence ou Ley reguladora de la actividad urbanística (LRAU - Loi sur la réglementation des opérations d’urbanisme) et ses incidences sur les citoyens européens (Pétitions 609/2003, 732/2003, 985/2002, 1112/2002, 107/2004 et autres) [2004/2208(INI)].
À cet égard, vous savez, Monsieur le Médiateur, que mon groupe soutiendra vos demandes en la matière.
Deuxièmement, on a identifié des lacunes particulières dans la protection des victimes, surtout en termes de structures de soutien.
Nous devons instaurer une coopération plus étroite entre le Congrès américain et le Parlement européen afin d'entraîner une responsabilité démocratique et d'atteindre l'objectif souhaité, qui est de mettre en place un espace transatlantique sur le modèle de Schengen.
La Commission se dit davantage en faveur d'une solution qui limiterait la charge administrative, et donc les frais engendrés pour les market makers.
L' invasion récente du Kosovo, laquelle se poursuit, sous couvert de défense des droits des minorités, et les exigences incroyables qui sont formulées à l' encontre de la Yougoslavie, constituent un exemple éloquent de la manière dont une intervention militaire est érigée en principe général de droit international au détriment du principe de souveraineté nationale.
Des situations susceptibles de véhiculer, par exemple, de fausses informations auprès du grand public précisément par manque d'information sur le fonctionnement de l'UE surviennent d'autant plus facilement que le niveau de sensibilisation est faible.
Avec sa feuille de route pour l'égalité entre les femmes et les hommes pour la période 2006-2010, la Commission européenne s'est engagée à contribuer à l'éradication de la violence liée au sexe et à la traite des êtres humains.
Au mois d'octobre de l'année dernière, cette Assemblée a soutenu à une large majorité le principe d'étendre les actes délégués aux décisions portant sur le financement extérieur afin de disposer d'un droit de veto sur ces décisions.
Enfin, cela ne veut certes pas dire que des mesures ne seront pas adoptées si elles impliquent des coûts ; toutefois, mieux vaux au moins en évaluer honnêtement le coût avant de prendre une décision en toute connaissance de cause.
Je ne suis pour ne pas limiter la durée du mandat des membres du comité consultatif.
Par conséquent, concentrons-nous sur la qualité et non sur les emballages.
8.
Cela pourrait n'être le cas que pour des fins liées à l'immigration.
Ces hommes ne font pas de travaux forcés mais des travaux extrêmement pénibles.
Toutefois, la procédure stipulée à l'article 138 du Traité est très claire: c'est le Parlement et non la Commission qui exerce l'initiative législative, et l'Assemblée sait que tel est le cas.
Quoi qu'il en soit, je voudrais saisir cette occasion pour remercier de tout coeur le Parlement, notamment les rapporteurs et tous ceux qui ont montré un grand intérêt ou ont manifesté le désir de s'exprimer sur le processus d'élargissement. Je voudrais les remercier pour leurs encouragements répétés à la Commission pour qu'elle prenne elle aussi de nouvelles initiatives pour maintenir le rythme du processus d'élargissement.
La protestation et la prise de distance des dirigeants albanais n’ont pas été suffisamment exprimées ou convaincantes à mes yeux.
Par conséquent, je distingue principalement trois concepts négatifs dans le rapport. Premièrement, le fait que nous appelions l’Union européenne à définir une stratégie pour faire face aux défis en question en rendant le marché intérieur plus souple.
C'est un devoir vis-à-vis des générations à venir que de fortifier cette politique européenne de l'espace et de faire les choix capitaux pour mettre en orbite les générations futures, qu'elles puissent vivre dans une Europe avant-gardiste et futuriste.
par écrit. - (SK) Cette résolution concerne la préparation du sommet UE-Russie qui se tiendra les 9 et 10 juin 2011 à Nizhny Novgorod.
   . - Les pays européens semblent victimes d'une inquiétante contagion homophobe.
Il est essentiel que tous les travailleurs européens sachent que l'Europe les soutient dans leur implication dans la vie de leur entreprise, dans leur vie quotidienne de travailleurs, et surtout par les temps qui courent.
Hors, le débat de ce matin et la discussion en cours au sein du Conseil ont démontré qu' il est terriblement difficile de trouver un juste équilibre satisfaisant toutes les parties.
Mon groupe, par contre, porte haut l'étendard du principe d'égalité.
Ce site s'adressant également aux citoyens européens, la Commission pense-t-elle qu'il affectera la concurrence dans le domaine des services musicaux? En effet, l'accord en question ne concerne que trois maisons de disques qui mettront gratuitement à disposition leurs titres musicaux sur l'Internet et tireront des bénéfices des publicités présentées sur le site.
J'ai trois propositions spécifiques à formuler, Monsieur le Président:
Ces deux dernières années, l'Union européenne a fourni de l'aide pour une somme comprise entre 8 et 10 millions d'euros sur une base annuelle.
La triste vérité est que ces entreprises ont beaucoup souffert ces deux dernières années.
Certaines rumeurs continuent à faire état d’un lien entre ce même «État profond» aux allures inquiétantes et l’assassinat du prêtre italien Andrea Santoro à Trabzon en février dernier. Cet événement m’amène à souligner la situation tout à fait humiliante de l’Église chrétienne en Turquie, dont le clergé et les membres sont considérés comme des étrangers.
L' octroi de licences pour les équipages d' appareils au sein de l' Union européenne en est la plus importante.
C'est pourquoi j'ai soutenu cette proposition.
C'est une réponse qui s'inscrit dans le cadre de ses compétences.
Monsieur le Président, j'ai appris que la minorité hongroise de Vojvodine, qui est moins nombreuse que la minorité slovaque, va recevoir un statut spécial lui permettant de jouir des droits d'un État membre.
Monsieur le Commissaire, vous vous êtes essentiellement concentré sur les aspects logistiques et techniques et vous n'avez fait qu'effleurer les risques monétaires qui pourraient découler de ce que vous appelez les avoirs gigantesques détenus par des étrangers en marks allemands mais aussi, sans doute, dans d'autres devises de la zone euro.
Je suis d'accord avec ma collègue lorsqu'elle dit que l'idéal est d'avoir des camions respectueux de l'environnement, mais ce n'est pas encore le cas. En effet, nous savons très bien que les poids lourds de type EURO 4 ne sont pratiquement pas encore sur le marché et c'est la raison pour laquelle nous avons besoin d'une réglementation transitoire.
Je fais référence à la grande responsabilité que nous avons envers l'avenir de l'énergie et de l'environnement, c'est-à-dire envers la survie de la planète et les générations futures.
L’Europe est en panne.
Je constate que c'est très différent des possibilités actuellement offertes aux États membres de subventionner au niveau national l'assurance via le bilan de santé de la PAC.
Il s'agit bien évidemment d'une préoccupation par rapport aux risques de distorsion en termes de concurrence, mais pas uniquement - et je pense que là-dessus le rapporteur sera d'accord avec moi -, c'est aussi une capacité pour l'Union européenne à gérer les crises, c'est aussi une capacité pour l'Union européenne à éviter la panique et à garantir le droit des déposants.
Madame la Présidente, l'UE ne se préoccupe évidemment pas de morale conjugale, mais de garantir les droits des citoyens communautaires où qu'ils se trouvent et quel que soit leur conjoint.
Hélas, il n'a pas recueilli la majorité des suffrages.
J'aimerais également souligner que je ne peux qu'approuver le fait que nos propositions doivent être adaptées aux différentes pêches en particulier et comprendre des incitants intégrés, comme je l'ai indiqué, et soutenir le changement d'attitude que les pêcheurs devront adopter.
Dans le cadre du débat sur ce rapport, qui est, dans l’ensemble, pertinent - et j’espère que tous les amendements et tous les éléments en rapport avec les droits de l’homme et des citoyens seront adoptés par ce Parlement -, nous devons garder à l’esprit que le temps de la répression des communautés religieuses - de toutes les communautés, depuis l’Église catholique aux mouvements religieux comme Falun Gong, qui sont opprimés de manière assez choquante - ainsi que de la répression des droits de l’homme fondamentaux n’est pas révolu en Chine et que ces actes se poursuivent au quotidien.
Mesdames et Messieurs, nous aurions pu parvenir � un résultat avant même le 9� décembre, mais quand j’ai convoqué la commission les 9 et 10� décembre, il n’était pas vraiment prévu de forcer le Conseil � prendre ses responsabilités.
C'est dans ce contexte que la décision de fermer le site de Vilvorde doit être considérée, non comme une mesure isolée ou comme une sanction, mais sans aucun doute comme une décision de stratégie industrielle permettant de faire face à la baisse du niveau du marché européen des voitures par rapport aux prévisions établies par la Commission - puisqu'en 1996, il y a eu moins de trois millions de véhicules vendus - et, à terme, de préserver l'emploi des 140 000 salariés de l'entreprise, qui, si une telle décision n'avait été prise, en auraient subi les conséquences.
Il est très difficile, pour les pays candidats à l'adhésion, de satisfaire aux normes communautaires, en particulier en matière d'environnement.
On peut être à bon droit surpris par cette entrée en matière.
J' ai parlé au début du malaise d' un grand nombre de citoyens, qui ont le sentiment ou font l' expérience d' avoir trop peu d' influence sur la rapidité, le sens et l' objectif final de l' unification européenne. Ils estiment que leurs droits démocratiques sont violés.
Il ne sert à rien de se dérober à la réalité ou de la cacher.
Ces fondations sont les élections locales et l’établissement d’autorités régionales dotées de pouvoir et pas seulement de fusils.
En seconde lecture, le Parlement a proposé et adopté deux amendements.
Ces deux documents contiennent des remarques intéressantes sur le rôle des associations et des fondations au niveau national, régional et local; la dimension européenne est également évoquée, entre autres en référence à la proposition de 1992 sur le statut de l'association européenne.
En conclusion, je voudrais dire que lorsque cette Assemblée défend la cause du Belarus aujourd’hui, elle défend également la solidarité et l’honneur de l’Europe.
Il est positif que nous tenions d'ores et déjà compte de la possibilité d'une contamination plus généralisée en Europe, mais il semble que nous limitions notre analyse à cela.
Les États membres de l'Union européenne ont donc des problèmes parce que nous ne sommes pas parvenus à un accord avec les Suisses.
Ces actes inadmissibles alimentent à leur tour la haine et l'esprit de vengeance.
Il se peut donc que les dindes puissent voter en faveur de Noël, après tout.
Cela fait suite à des réductions salariales de 14 % dans les secteurs public et privé.
Ce qui arrive aux citoyens a un impact sur leur sentiment d'appartenance.
La partie la plus méridionale de l'Europe méditerranéenne est menacée par un processus de désertification physique, dans le sens littéral du mot.
Je ne partage toutefois pas l'avis du rapporteur sur certains points.
Je suis fière que nous y soyons parvenus.
Sur ce point, la position prise par la Commission comme par notre commission économique est nuancée: tant que la stabilité des prix est garantie, est maintenue, nous pouvons montrer plus de souplesse du côté de la politique monétaire, à condition bien entendu que soit maintenue et perpétuée la discipline budgétaire; c'est en effet en fonction de l'énorme dette accumulée et des moyens importants consacrés au service de cette dette et au financement des déficits que nous avons dû pendant des années ralentir l'investissement privé productif.
Avant le début des négociations d'adhésion, la Turquie a réalisé des avancées considérables sur la voie des réformes et l'Union européenne l'a reconnu de manière adéquate.
Je constate de nombreuses approches similaires sur la question de l’amendement du règlement.
Monsieur le Président, nous devons restaurer la confiance du public dans l'aviation et nous devons laisser le marché décider ce qu'il adviendra des compagnies aériennes elles-mêmes.
Il a fallu du temps à chacun de ces acteurs pour se préparer, pour se roder.
En ce qui concerne la Déclaration d'assurance, je mesure la difficulté devant laquelle se trouve la Cour car les ressources humaines allouées sont insuffisantes pour faire face à un travail deux fois plus important; elle s'en tire admirablement avec aussi peu de ressources.
Le peuple polonais a, lui aussi, son mot à dire sur une question d'une telle importance pour nous.
Ces groupes s'abritent toujours derrière des législations permissives d'un point de vue environnemental, commercial, fiscal, etc. et Gibraltar ne fait pas exception à la règle.
Projet de budget général de l'Union européenne - Exercice 2008 (vote)
Monsieur le Président, le problème de l'immigration clandestine mérite une attention toute particulière en raison de son caractère dramatique sur le plan humain.
Je ne comprends vraiment pas comment il est possible de faire ce genre de critique à l'encontre des institutions européennes en se servant de la mort de tant de personnes.
   . - Je voterai en faveur de ce rapport, mais l’avenir de l’ensemble des bateaux britanniques de navigation intérieure est actuellement menacé.
Au contraire, il faudra du courage et de la force de persuasion pour éliminer les sentiments d'incertitude et d'anxiété, surtout en ces temps de récession économique.
L'Union européenne exhorte la Russie à respecter ses engagements et à garantir ce droit aux citoyens.
Le plan Mitchell est bien intentionné parce qu'il vise d'abord à arrêter le massacre, mais c'est un leurre, car chaque mini-accord conclu sur une base aussi restreinte resterait à la merci du dernier des kamikazes fous et il faudrait tout reprendre de zéro.
Voilà qui indique un tant soit peu la responsabilité démocratique envers la société civile d’Europe.
En ce qui concerne les droits de l’homme et la protection des minorités et des groupes vulnérables, la Bulgarie et la Roumanie doivent redoubler d’efforts.
En fin de compte, le consommateur payera le même prix pour un kilo de sucre.
De nombreux détails de ce rapport prêtent particulièrement à controverse, entre autre l'idée des ambassades de l'Union européenne et la proposition que l'Union européenne assure une "représentation coordonnée dans les organismes internationaux tels que l'ONU".
Le problème principal en matière policière - vous devez le savoir mieux que moi encore - c’est que les différentes forces et nationalités rechignent à coopérer.
Dans ce cas également nous sommes du côté d'Israël, opposés à toute forme de terrorisme, comme par exemple celle - terrible - des attentats suicides.
Il nous a présenté de façon touchante le travail en cours au Royaume-Uni pour aborder l'ESB.
L’Afrique ne doit pas être un continent que les démunis veulent fuir, chose bien compréhensible.
En ce qui concerne les amendements, nous ne considérons pas qu'ils menacent l'accord général.
La décision du Président Pöttering est une décision sensée et humaine.
À l'heure actuelle, on déplore quelque 300 morts, 70 000 sans-abri, 15 000 maisons détruites, 120 ponts détruits, la centrale hydro-électrique du Machu Picchú anéantie par des avalanches, et environ 1200 millions de dollars de dégâts.
Je pense réellement que dans ce sens aussi, cette Conférence européenne est, au-delà des frontières à venir de l'Union européenne, une possibilité permettant de jeter des ponts.
L'obtention de denrées alimentaires constitue tout de même l'objectif principal de la politique agricole et les personnes chargées de la politique agricole ne peuvent donc se soustraire à la responsabilité de fournir une alimentation saine.
C'est la grande différence et cela récompense les différents États membres qui ont respecté les exigences du droit en vigueur - et qui sont même allé au-delà de celles-ci.
par écrit. - Parmi les objectifs de la stratégie UE 2020 figurent notamment la volonté de ramener le taux d'abandon scolaire au-dessous de la barre des 10 % et celle de faire obtenir à au moins 40 % des jeunes générations un titre ou un diplôme.
Quant aux travailleurs de l'économie souterraine, ils sont souvent privés des droits auxquels les salariés peuvent prétendre.
Ce sont dans ces pays en particulier que le nombre de morts violentes a considérablement augmenté ces dernières années.
Pourquoi n'avons-nous pas le courage de reconnaître que l'une ou l'autre va s'effondrer?
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, le livre vert a été une bonne occasion de discuter de la nécessité d'améliorer le droit du travail en vue de relever les défis du XXIe siècle.
Tout cela compromettrait sérieusement la compétitivité de l'industrie artisanale du corail, qui est d'une importance majeure en termes d'économie et d'emploi dans certaines régions d'Italie (Torre del Greco en particulier, Alghero et Trapani).
Mais si ce niveau est dépassé, même par le biais de la sécurité sociale, comme c'est le cas en Italie au profit du secteur de la chaussure, en Belgique avec l'opération Maribel au profit de l'industrie d'exportation, ou en France dans le textile, la Commission est tenue d'intervenir, car nous avons alors affaire à une distorsion de la concurrence due à une aide d'État qui prend la forme d'une réduction des impôts et des cotisations de sécurité sociale.
Nous partageons la conclusion de la proposition de résolution estimant que cette action commune se justifiait et en valait la peine, même si elle n'a pas atteint tous ses objectifs, et qu'elle permet de tirer de précieuses leçons pour l'avenir.
Tel est le programme de l'Union européenne pour les mois à venir.
Je n'aime pas les options nucléaires, comme un membre du cabinet de M. Bolkestein a qualifié cette proposition de M. Monti visant à contraindre le marché postal à scinder ses activités.
Des intérêts communs liés à la politique intérieure et transfrontalière tels que la traite des êtres humains, le commerce du sexe, la traite des femmes et l'immigration illégale sont en jeu.
Les rejets sont bel et bien causés par la PCP, et non pas empêchés.
De même, les aliments pour animaux obtenus à partir d'OGM devront être étiquetés afin de faciliter la liberté de choix des agriculteurs et autres opérateurs travaillant dans ce secteur.
L'amendement 1 - et, dans une certaine mesure, l'amendement 30 - suppose que ce principe est un concept tout à fait abouti.
Je me réjouis, entre-temps, que la langue irlandaise continue d'être cultivée dans ce pays.
   - Monsieur le Président, je comprends que le but de cette proposition soit de permettre la réglementation des médicaments à base de plantes au moyen d’une procédure simplifiée.
Quels pas, Monsieur le Président de la Commission, seriez-vous prêt à faire dans cette voie en 2001 ?
Quelles sont les perspectives pour ces négociations cruciales après la proposition du G8?
Autrement, je serai malhonnête envers vous.
Au vu de cela, les sociaux-démocrates du Parlement européen ont choisi de voter contre toute forme d'aide de l'État à l'industrie de la construction navale.
Aujourd’hui, il est sous le coup d’une condamnation à perpétuité et nous n’avons encore rien fait pour l’aider.
Je suis entièrement d'accord avec vous sur le fait qu'une solution sera trouvée à ce problème concret.
Vous êtes sur le point de voter sur la proposition relative à une directive sur la passation de marchés publics pour l'équipement dans le domaine de la défense et de la sécurité, présentée par la Commission en décembre 2007 dans le cadre du "paquet défense".
Je me réjouis que le site web de la DG SANCO les mentionne, mais ce n'est là qu'un premier pas.
Nous essayons également de faire avancer les choses pour que l'évaluation de la politique agricole, ladite évaluation à mi-parcours, amène de véritables changements.
En ce moment même, des dizaines de milliers de personnes sont en prison et des dizaines sont mortes.
Lorsque je suis en campagne, nos électeurs nous le disent.
Mais comment y parvenir si l'on ne connaît pas parfaitement les problèmes qui se posent et les solutions envisageables?
Nous prenons note de ces réflexions qui sont, d'autre part, inévitables vu le manque de temps.
Cela dit, je crois que l'approche que vous avez choisie, à savoir ne pas rendre ces objectifs contraignants, est la bonne.
À mon avis, une décision si importante ne doit en aucun cas être prise sans consulter la population, raison pour laquelle je me suis abstenu dans le cas présent.
C'est dans ce même sens que je m'adresserai à vous.
L'avenir de nos systèmes agricoles et la profession même d'agriculteur, la santé de nos citoyens et de tous ceux qui travaillent dans le secteur alimentaire dépendent d'une modernisation et d'un développement équilibrés et équitables de nos structures agricoles.
Et soudain, la lettre n'était plus valable.
Ainsi qu'il a déjà été dit plus tôt, pour la première fois, et l'expérience, je pense, en vaut certainement la peine.
C'est difficile à prévoir.
Une large part des capitaux versés à l'Autorité palestinienne se perd dans des poches inconnues.
Je ne sais pas à quel M. González vous faisiez référence au juste, mais - Ah!
Je suis favorable à cette codification et ai par conséquent voté en faveur de ce rapport.
S'ils s'étaient rendu compte qu'un des leurs était sur le point de parler lors d'un interrogatoire, ils auraient tout mis en uvre afin de le tuer lui aussi.
Il en va de même pour les autres institutions. Nous avons soupesé tout cela, toutes les décisions prises par le Conseil, et nous y avons ajouté notre propre évaluation des besoins de ces institutions.
Je pense que l'UE dispose de suffisamment de moyens et, pourtant, les ressources dont nous disposons pour faire face à ces situations - en particulier Frontex - sont tout à fait insuffisantes.
En ce sens, j'ai reçu à Bruxelles, le 17 avril dernier, toutes les fédérations européennes du sport et, avec Mme Buffet, les 26 et 27 octobre prochains.
En réalité, le Danemark satisfait à tous les critères définis par le traité pour rejoindre la zone euro, mais il appartient aux autorités danoises, au Parlement danois, voire aux citoyens danois en cas de référendum, de décider.
On vient de nous présenter une excellente énumération de mesures.
C'est à peu près comme tenter d'empêcher le dialogue entre des gens dans une foule.
(EL) M. le Président, le budget de l'UE est le meilleur moyen de réaliser les priorités politiques.
Ceci dit, il faudrait tenir compte du fait que la facilitation et la mondialisation des échanges sont fortement influencées par le développement relatif des pays participants.
La déforestation provoque de surcroît une grave érosion des sols, surtout dans les régions montagneuses, et perturbe l'équilibre hydrographique, ce qui présente un impact majeur sur la biodiversité.
Monsieur le Président, la diminution des dépenses militaires dans les Etats membres de l'Union et, partant, la diminution des dépenses militaires de recherche et technologie, conjuguées au morcellement du marché ouest-européen de la défense, ont plongé l'industrie européenne de la défense dans une crise dramatique. la commission de la recherche et du développement technologique a été appelée à se prononcer sur les interrogations de la Commission quant à la question de savoir dans quelle mesure le programme-cadre peut contribuer à revitaliser le secteur de l'industrie de la défense sans compromettre ses objectifs civils.
J'espère que cette confiance restera garantie à long terme, afin que nous puissions sauvegarder cette liberté de voyager, cette libre circulation au sein de l'Union européenne comme un bien public majeur sur le long terme.
La connaissance, en tant que telle, est une arme puissante.
Ils entreprennent d'ailleurs les actions appropriées, compte tenu du niveau d'exposition qui existe, selon eux, au sein de leur territoire.
À la demande de la Commission, la laisse de vase de Stegrennan a été incluse formellement dans la zone de protection spéciale de l'estuaire de la Boyne, dont elle ne faisait pas partie auparavant.
Va-t-on parvenir à un seuil zéro de détection pour les semences, comme c'est déjà le cas dans certains pays?
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Madame la Présidente, je suis ravi que la volonté politique soit présente des deux côtés de l'Atlantique pour un grand partenariat entre nos deux continents.
Elle a des conséquences négatives sur le développement des schémas alimentaires.
Madame le Président, Mesdames et Messieurs, le groupe du PPE soutient le rapport dont il est question.
D'un autre côté, il est clair que des mesures nationales sont nécessaires pour le bon déroulement de cette initiative et il est donc inévitable de laisser du temps pour les adopter selon les procédures en vigueur.
L’Europe profite grandement de la stabilité des gouvernements dans tous les pays avoisinants.
La vérité est que mon pays remplit aujourd' hui les critères de convergence, sauf celui de la dette publique.
Plus important encore, en achetant des produits, le consommateur ne sait toujours pas s'ils contiennent ou non des ingrédients génétiquement modifiés.
Je ne pense pas qu'ils utiliseraient, quant à eux, le terme de «délicatesse», comme l'a fait le Conseil.
L'UE doit donc décider de ce qu'elle va faire passer en premier: les intérêts économiques ou ceux des citoyens.
Personnellement, j'espérais que nous avancerions davantage, en particulier en ce qui concerne la proposition sur la protection provisoire dans les situations d'exodes massifs de populations.
Il semble qu'un rapport ait été publié par un forum d'experts.
En réalité, il ne s' agit pas du tout d' une adhésion classique.
Malgré les 24 mois qu'a duré sa gestation, je le trouve plutôt malin, le nouveau-né qui nous est présenté.
Sixième et dernier point: ne confondez pas votre responsabilité européenne avec les problèmes bilatéraux à résoudre ou avec la responsabilité autrichienne envers la minorité slovène d'Autriche.
Monsieur le Président, chers collègues parlementaires, je voudrais souligner que, à une époque marquée par de grandes transformations du point de vue technologique - il suffit d'observer le secteur de l'information ou d'autres secteurs tels que l'énergie et les transports -, la protection de la concurrence revêtira une importance fondamentale pour notre avenir.
Je pense que nous avons élaboré un bon rapport et je remercie tous les collègues de la commission de l'emploi et des affaires sociales pour leur contribution extraordinaire.
À Bruxelles, ce mois-ci, une conférence a donné l'occasion de présenter les divers projets mis en œuvre par l'UE.
Une telle évolution changerait la nature de l'Union et la rapprocherait d'un État-nation.
D'après moi, la PAC doit être gérée à l'aide des quatre règlements de base.
Pour terminer, je voudrais souligner que ceci n'était qu'une première étape, qu'il y en aura et qu'il devra y en avoir d'autres - y compris dans le domaine du développement et de la mobilité - car il y va de l'avenir de notre industrie mais surtout de l'avenir de nos citoyens.
Un exemple révélateur nous est donné par la situation qui prévaut parmi les navires enregistrés sous un pavillon de complaisance, qui sont directement liés à la détérioration de la sécurité de la navigation et qui sont responsables, au premier plan, de la plupart des accidents et des plus graves d' entre eux.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'ai beaucoup d'estime pour vous et c'est pourquoi je regrette que le commissaire Rehn ne soit pas présent, car je suis loin d'être satisfait de cette réponse.
Démographie, développement, démocratisation sont leurs trois fardeaux et notre triple chance.
Par ailleurs, quand nous serons en mesure d'évaluer leurs résultats, nous espérons que nous pourrons vous féliciter et vous applaudir comme nous l'avons fait aujourd'hui, remplis d'espoir.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, dans votre réponse sur le Kosovo, vous n'avez pas une seule fois mentionné l'"ONU" ou la "légalité internationale"!
De même, je soutiens la référence à des produits issus de l'agriculture biologique locale et régionale, mais je pense que celle-ci ne peut remplacer totalement la nécessité d'assurer le meilleur rapport qualité-prix ou une certaine variété.
Elle est basée sur des faits, elle est concluante et va droit au but.
J'en appelle à vous, chers collègues, pour que le rapport reçoive encore des améliorations en plénière.
Ceci étant dit, je voudrais attirer votre attention sur un certain nombre de points cruciaux.
Le rôle de l'Europe c'est d'inventer aussi une autre politique étrangère, qui se base, justement sur la prévention des conflits, sur le fait qu'on ait besoin de moins en moins d'armes.
La position commune a repris une grande partie des amendements que le Parlement avait soumis lors de la première lecture.
Qu'est-ce qui a motivé l'organisation de la CIG?
Comme je ne souhaitais pas prendre mes distances par rapport aux positions que je soutiens, ni soutenir les positions auxquelles je m’oppose, il ne me restait que la solution de l’abstention.
En ce qui concerne la question de la déclaration d'assurance de la Cour des comptes, nous sommes naturellement prêts à mieux suivre ce concept et l'idée d'audits uniques afin d'améliorer la concordance entre les contrôles effectués sur-le-champ par la Commission par le biais du service d'audit interne et ceux de la Cour des comptes.
Nous savons que l'Assemblée a adopté, sur la proposition de Mme Palacio Vallelersundi, des lignes directrices visant à une amélioration de la législation communautaire.
L'Union européenne doit garder des capacités militaires, doit garder des ambitions militaires et doit garder une ambition en matière de PSDC, comme l'a rappelé la lettre tripartie franco-allemande et polonaise.
C'est pourquoi nous ne devrions pas précipiter les choses inutilement.
Il n'est absolument pas question d'exportations, mais du marché intérieur européen.
Par ailleurs, ne pensez-vous pas qu’il soit également nécessaire de demander à la Cour de justice de statuer sur la légalité de cet accord?
Monsieur le Président, chaque fois qu'une catastrophe de ce type a lieu, nous disons que cela ne doit plus se reproduire.
Nous devrions plutôt nous inquiéter de faire appliquer la directive anti-discrimination actuelle et voir quels en sont les résultats.
Elle se développe en langue française, et certains - on l’a encore vu à Rabat il y a quelques jours, lors d’une réunion de l’Assemblée parlementaire euroméditerranéenne (APEM) -, préféreraient peut-être substituer l’anglais au français comme unique langue internationale.
Cela sera utile à l'Europe.
Je soutiens la proposition de résolution.
La Commission a déjà demandé à des experts très qualifiés d'étudier cette question.
La proposition de la Commission aborde trois questions: l'exclusion des conducteurs indépendants du champ d'application de la législation, l'apport d'une définition plus précise du travail de nuit, et un soutien à l'application de la législation.
Je le demande, pourquoi en est-il ainsi?
Si des inspections étaient nécessaires, le besoin n'avait jamais été aussi pressant que pendant cette période.
Dans ce même amendement, la Commission ne peut accepter la référence faite au montant total alloué au programme puisque cet aspect n’est pas en accord avec les procédures législatives prévues dans la procédure de consultation.
Si une chose doit être retenue du passé, c'est que nous ne devons pas croire que nous, Europe, pouvons résoudre les problèmes de l'Afrique.
N'oublions pas que nous devons veiller soigneusement au maintien de l'équilibre du marché.
   Monsieur le Président, je suis ravi et aussi reconnaissant que le rapporteur soit parvenu, après tant de temps, à trouver malgré tout de bons compromis avant la fin de la présente législature.
On leur promet même de «définir une âme» à cette nouvelle Europe, drôle d’expression alors que vous avez refusé toute référence chrétienne dans votre projet de constitution.
Comment comptez-vous résoudre ce problème?
Il revêt un caractère beaucoup plus politique et nous sommes profondément inquiets quant à l'indépendance de la Cour des comptes eu égard aux exigences établies par la commission des budgets. Dès lors, j'espère que cela sera pris en considération.
Il en va de même pour les analyses d'impact mentionnées dans les questions avec demande de réponse orale.
La notoriété du système varie considérablement d'un pays à l'autre et dépend bien souvent du nombre de noms enregistrés dans un pays.
L'apport de cette chambre permettra sans aucun doute de moderniser les règles de collaboration entre le Conseil, la Commission et le Parlement européen, en vue de renforcer le partenariat politique et interinstitutionnel basé sur un esprit de confiance mutuelle.
Enfin, je voudrais appeler le commissaire Kovács à étudier comment nous pourrions faire redémarrer l'économie grâce à la politique fiscale, notamment en recourant à de nouvelles possibilités de durée d'amortissement réduites et de provisions pour dépréciation.
(DE) Nous avons voté sur l'IET ici au Parlement européen aujourd'hui et nous avons convenu de facto que c'est une priorité absolue.
Nous avons voté contre le rapport pour les raisons suivantes:
Mais la crise de confiance en Europe n'est pas uniquement due à la Commission.
La seconde est que de nombreux États membres de l'Union européenne poursuivent et emprisonnent des personnes pour avoir exercé de manière pacifique leur liberté d'expression, pour avoir des opinions hérétiques ou pour avoir pris part à des activités dissidentes.
Si le Parlement choisit de défendre le rapport de Monsieur Lamassoure, nous renoncerons à ce système pour en adopter un qui sera fondé sur le principe de proportionnalité, dans lequel la taille d'un pays déterminera sa représentation au Parlement.
La plupart des candidats semblent avoir réalisé suffisamment de progrès, mais certains ont de sérieux problèmes, en particulier en matière de corruption, de mise en ?uvre de l'acquis, de capacité administrative et de contrôle financier indépendant.
Les représentants politiques ont des attentes différentes: certains veulent plus d'Europe, d'autres moins.
Cela étant, je voudrais rappeler que le Parlement européen avait déjà fait ce constat il y a un an et élaboré des propositions très intéressantes.
Le nouveau texte sera le suivant: «… vu l’échange de lettres intervenu entre le Président du Parlement européen et le Président de la Commission sur la pleine association du Parlement européen à l’examen d’une éventuelle activation d’une des clauses de sauvegarde du traité d’adhésion».
Sur la base de l’expérience accumulée jusqu’à présent, je suis parvenu à la conclusion que les tunnels ne disposant pas de voies séparées ni de galeries d’évacuation parallèles ne peuvent être utilisés par un grand nombre de voitures et par des poids lourds.
Nous déplorons toutefois que cette proposition de résolution commune ne contienne pas un seul mot blâmant les autorités américaines ou les pays européens qui ont été leurs complices dans ces actes.
Le deuxième pilier de cette structure est la régulation, qui est en partie entre vos mains.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je m'adresse à vous en partie en ma qualité de futur rapporteur pour avis sur la stratégie communautaire de santé et de sécurité au travail.
Mais prétendre intégrer la dimension environnementale dans le processus de développement est pure hypocrisie lorsque les classes dirigeantes des pays riches ferment en réalité la voie du développement devant les pays pauvres et maintiennent la majorité de leurs populations dans la pauvreté.
Je tiens à souligner la nécessité d'intensifier les efforts entre l'Union européenne et ces ceux pays en matière de promotion des transferts scientifiques et technologiques, en vue de consolider la coopération réelle dans la lutte contre le changement climatique et d'améliorer la protection de l'environnement.
Nous avons donc à présent de très grands espoirs de voir la longue et pénible discussion à propos de l'ancienne organisation du jute donner naissance à un nouvel organe à même de promouvoir une coopération internationale renouvelée dans le secteur du jute.
Nous n'en sommes pas capables actuellement.
L’union européenne doit dès lors, si elle veut être cohérente avec les valeurs sur lesquelles elle repose, faire du combat contre la peine de mort une priorité, non seulement devant l’Assemblée générale des Nations unies, mais aussi dans ses relations avec les pays tiers qui ne l’ont pas encore abolie, quelles que soient les relations que l’Union entretient avec ces pays ou leur importance stratégique ou commerciale, car nul ne doit avoir le pouvoir de décider de la vie et de la mort d’un être humain.
Les deux textes concernant la CECA en 1999 sont donc largement consensuels et leur adoption, jeudi, ne devrait poser aucune difficulté majeure.
Certains d'entre vous ont été très critiques par rapport à l'Union européenne.
   . - Cela ne fait pas une grande différence, mais nous préférons la séquence originale, c’est pourquoi nous nous opposons à ce déplacement du paragraphe 30.
Le débat est clos.
La crise financière a englouti le monde entier.
Le portail comprend des informations sur ces thèmes mais il est de nature très générale et ne fournit qu'un bref instantané national.
D'abord, parce qu'il nous faut prendre le temps d'une analyse approfondie de ce qui s'est passé.
Le droit du Parlement de prendre part aux décisions doit toutefois être pleinement garanti.
Même si l'ancienne République yougoslave de Macédoine n'était aucunement impliquée dans cet événement tragique, sa retentissante réaction constitue un acte de solidarité et un geste civilisé digne de respect et d'admiration.
Une étude récente a démontré que, comme vous l’avez souligné à la suite de la question de Mme Hedkvist, l’utilisation des feux de croisement durant la journée contribuera à réduire sensiblement le nombre d’accidents de la route: entre 5 et 15%.
Le 9 mai, votre Assemblée a adopté le deuxième budget rectificatif, lequel attribuait au contrôleur de la protection des données la somme de 1,272 million d’euros et 15 postes dans le budget 2004.
Il est donc beaucoup plus important d'enrayer cette déforestation que de participer à cette course aux chiffres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la présente directive est à mon avis sans aucun doute la plus importante directive pour les petites entreprises et les entreprises familiales d' Europe.
C'est tellement facile d'utiliser l'émotion, mais n'oublions pas que si nous pouvons avoir un marché libre et si nous pouvons justement échanger nos produits, c'est bien grâce à l'Europe.
Voici ce que nous voudrions que la Commission prenne en considération.
Ce budget est l'incarnation même de la misère, c'est un budget destiné au petit cercle des puissants et non à la grande masse des démunis.
Cependant, une fois de plus, le calendrier est serré; le mandat de la Commission expire à la fin de 2008 et il est essentiel que le Conseil approuve ces propositions à la fin d'octobre.
Dans les anciennes zones industrielles du nord de la Chine, le chômage atteint 40 pour cent.
Il est évidemment important d’accorder une priorité majeure à la conservation des stocks de poisson.
Les fabricants ne savent pas exactement ce qu'ils devraient étiqueter et comment.
Selon le Conseil, le principal objectif du règlement consiste à donner des droits aux passagers voyageant sur des services réguliers lorsque la distance prévue est égale ou supérieure à 250 kilomètres.
Je pense que ce serait bien que tous les autres États membres suivent cet exemple.
Dois-je rappeler ici que la précaution consiste à ne pas attendre l'élément de preuve absolu, donc ici le résultat final de l'étude d'évaluation, lorsque des éléments suffisamment sérieux et tangibles montrent qu'une substance pourrait avoir des conséquences dommageables pour la santé et l'environnement ?
Bien que le rapporteur présente, pour résoudre ces problèmes, certaines propositions qui nous semblent justes et méritent notre soutien, d'autres sont clairement insuffisantes. D'autres encore sont ambiguës et certaines sont même contradictoires.
Dans ces conditions, nous regrettons, une fois de plus, que les pays victimes d'un dumping monétaire ne puissent pas, en dernier ressort, se protéger par des montants compensatoires monétaires.
Celles-ci doivent également soulever la question de l'effet de la libéralisation sur la capacité des pays en développement à adopter les programmes centrés sur la lutte contre la pauvreté qui sont essentiels à leur développement.
Je veux dire que la diversité culturelle s’articule aussi avec la question du marché.
au nom du groupe PSE. - Madame la Présidente, Madame la Ministre, Madame la Commissaire, nous savons tous que la protection des droits fondamentaux constitue la pierre angulaire de la mise en place de l'espace européen de liberté, de sécurité et de justice.
Seule une économie compétitive est susceptible d'offrir la marge de manoeuvre nécessaire pour des modifications du temps de travail.
Vice-présidente de la Commission. - 2008 est une année cruciale pour toutes les institutions, qui doivent se préparer aux élections européennes de l'année prochaine.
Nous espérons réellement que la Commission donnera suite à cette intention de motiver l'annulation des plaintes.
S'il concerne uniquement l'Afrique, le communiqué présente un tableau quelque peu différent.
Je peux donc affirmer de manière plutôt catégorique que le rapporteur n’a pas tenu compte, dans le tableau qu’elle a dressé, de l’impact significatif du communisme sur la situation sociale des nouveaux États membres.
Nous risquerions pourtant de passer à côté de cet objectif si nous adoptions le prétendu amendement de compromis 94 de l’article 6, déposé conjointement par le PSE, les libéraux, les Verts et le groupe GUE/NGL. Cet amendement modifierait non seulement l’orientation générale de mon rapport, mais aussi de la proposition de la Commission et de la directive-cadre sur l’eau.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les règles d’origine sont bien claires, mais le problème est qu’elles ne sont pas respectées par Israël.
Je vous demanderai - et permettez-moi de lancer le même appel que M. Méndez de Vigo - de ne pas nous attarder sur les points de détail du traité, lequel, bon an mal an, constitue un instrument grâce auquel nous pouvons continuer d'avancer.
La confiance mutuelle ne se décrète pas.
Pourquoi le faire maintenant?
Ce financement a été prolongé en 2008 et en 2009 avec 2,5 millions d'euros supplémentaires destinés à d'autres projets.
La Commission participe pleinement à la politique étrangère et de sécurité commune.
La Commission pense que le moyen le plus efficace pour obtenir une amélioration étendue du bien-être animal est d'uvrer en faveur d'un consensus international.
M. Titley est en désaccord avec son propre ministre des Affaires étrangères qui a dit vouloir blanchir la réputation britannique concernant l'exportation d'armes internationale.
J’ai également assuré M. Davis du soutien fidèle de la Commission pour la deuxième enquête ouverte en parallèle par l’assemblée parlementaire du Conseil de l’Europe.
Nombre des complexités proviennent non pas des fonctionnaires mais des clients, des décideurs politiques, des politiciens des états membres et des membres du Parlement européen.
Madame la Députée, je ne peux ajouter grand-chose à ce que j'ai déjà dit.
Madame le Président, Monsieur le Président du Conseil, je vous remercie d'avoir évoqué une politique pour les enfants, car nos enfants sont l'avenir de l'Europe.
Objet: Causes de la catastrophe ferroviaire du lundi 15 février à Buizingen
Comme mon collègue González Triviño, j'estime qu'il convient d'améliorer tant la sécurité active que la sécurité passive des passagers.
Nous avons vu les conséquences sociales de ce phénomène pour les agriculteurs portugais, qui ont été contraints d’abandonner ou de remanier les activités qu’ils exerçaient depuis toujours.
L'Union européenne doit agir en particulier de sorte que la Russie développe elle-même un système démocratique et des institutions sociales et économiques viables.
Ceci étant, les relations entre employeurs et employés doivent être suffisamment souples pour permettre aux entrepreneurs de réaliser les changements auxquels ils sont confrontés en raison de la situation du marché.
Il est de notoriété publique que les Européens sont mieux appréciés - ou peut-être mieux acceptés - en Afghanistan que nos amis américains.
Une politique de cohésion est un pilier essentiel du processus d'intégration européenne et une des politiques de l'UE qui a remporté le plus de succès en facilitant la convergence entre régions et en stimulant la croissance et l'emploi grâce à des financements par les fonds structurels.
L’objectif de la communication était triple.
C'est pourquoi, cette fois, je vote "non".
Je vous ai écouté avec l'humilité qui sied à un directeur ad interim, mais c'était toutefois une image relativement négative.
Parallèlement, nous devons prendre conscience de l'importance qu'attachent les pays des Balkans occidentaux, mais aussi l'Ukraine et d'autres, à la perspective d'adhésion à l'Union européenne. Celle-ci constitue en effet un élément clé de leur processus de réforme interne sur la voie de la démocratie et de l'État de droit, le regard tourné toujours plus vers Bruxelles que dans toute autre direction.
Ainsi, on dénombre actuellement en Europe neuf systèmes de tarification différents pour l'utilisation de l'infrastructure ferroviaire, le taux de couverture des coûts variant de 0 à 100 %.
Pourtant, aux États-Unis, même des mineurs sont exécutés et, d'après les statistiques, le régime de justice pénale fonctionne sélectivement au détriment des catégories les plus défavorisées de la population d'un point de vue socio-économique, notamment s'il s'agit de sujets à peau "basanée".
La monnaie unique a eu un impact indirect sur les exportations des nouveaux États membres en ralentissant leur développement et en les freinant.
Nous examinons actuellement avec soin ces répercussions, de manière à pouvoir déterminer quelles seront les conséquences possibles sur d'autres politiques communautaires.
Je prends l'exemple de la Grèce: voici un pays marqué au plus au haut point par des spécificités.
Mais le vrai sujet est naturellement la question suivante : abattage ou vaccination ?
Pour matérialiser la protection du droit d'auteur, nous avons également besoin de moyens plus efficaces afin d'éliminer la piraterie très largement répandue.
Telle est la position du Parlement et de tous les groupes depuis le début.
Nous ne savons pas assurer les investissements de développement.
Elle fait tout pour bloquer toutes les relations entre la Géorgie et l'Occident.
Ce partenariat peut notamment être amélioré dans les domaines de l'éducation et de la culture.
La question du respect des droits de l'homme est, quant à elle, à peine évoquée.
Le deuxième problème concerne principalement les fonctionnaires locaux.
Les premières sessions du Conseil ont assurément été plutôt décevantes.
Le nombre de personnes touchées par cette catastrophe est particulièrement élevé.
Je ne sais pas qui a écrit cela ou encore si cette personne avait réellement prélevé certains produits soumis aux accises au préalable.
Sa démarche n'est pas sectorielle, mais couvre un large éventail d'activités destinées à améliorer l'employabilité des citoyens sur le marché du travail local, en les formant aux emplois disponibles et en leur donnant accès à de nouvelles possibilités d'emploi.
D'une part, la concurrence internationale se distingue encore par une distorsion élevée.
Grâce aux formations, nous désirons également améliorer l'environnement routier puisque, si les chauffeurs connaissent son fonctionnement, ils auront la possibilité de l'influencer.
Aujourd'hui, un groupe de jeunes membres du NEPOMAK, l'organisation mondiale des jeunes expatriés chypriotes au Royaume-Uni, est présent en tribune pour assister à l'annonce de cette déclaration.
En réalité, pour ceux qui étaient à l’intérieur de cette Convention et qui restent fiers d’y avoir participé - beaucoup parmi vous sont dans ce cas -, il s’agissait, tout simplement, d’un esprit européen et non pas d’un esprit international.
D'autre part, les décisions de la Commission et la jurisprudence de la Cour de justice ont joui d'un prestige bien mérité pour y être parvenues.
La Grèce, Monsieur le Président, a un problème de réforme fiscale.
Le rapport adopte une vue bien plus large; l'expression y couvre toute forme que peut prendre le droit de capturer du poisson, celui-ci étant considéré comme un bien public commun.
Nous devons toutefois continuer à lutter pour que les autres pays, y compris la Chine, qui procède à quelque deux mille exécutions officielles par an, huit mille selon des statistiques officieuses, adhèrent au moratoire mondial et mettent un terme à cette pratique.
Lorsque de telles mesures sont prises, nous souhaitons, de plus, que le Parlement soit impliqué dans le processus, de telle sorte que nous puissions rendre notre avis et apporter notre contribution au fonctionnement du système.
Je crois que nous sommes tous au courant de l'impact de ces évolutions de prix sur les planteurs de café, ce qui, nous le savons depuis longtemps, ne constitue qu'une des phases d'un problème général qui est celui de la dépendance de pays pauvres à l'égard d'un certain nombre de produits de base.
Il serait bien d'en discuter avec les pays en voie de développement, car ils dépendent énormément de l'exportation de leurs matières premières.
Des mécanismes d'échange sécurisé entre les douanes permettront aussi de prendre rapidement des mesures lorsque des informations relatives à de nouveaux types de produits dangereux sont communiquées.
Avant toute chose cependant, la Commission doit s’abstenir de mettre en œuvre des mesures susceptibles d’intensifier, dans la pratique, l’érosion de services publics de qualité dans les différents États membres de l’UE.
Cependant, avant la seconde lecture, il y a lieu d'appeler le Conseil comme le Parlement à un resserrement commun du budget, afin que l'un et l'autre puissent, du point de vue strictement budgétaire, faire face à la situation qui vient de survenir à la suite des attaques terroristes perpétrées aux États-Unis.
Il convient de prévoir les crédits nécessaires à cette fin.
L'un des résultats concrets de ce processus de coordination a été la comparaison technique du projet de l'UE et du texte du Conseil de l'Europe par le secrétariat du Conseil.
Mais c'est aussi un des rapports les plus difficiles qu'il nous incombe d'examiner, en raison des grandes différences entre nos pays et de la valeur que nous accordons tous aux traditions nationales.
Toutefois, il était prévu que ces dérogations aux règles du marché unique n'auraient qu'un caractère temporaire et seraient supprimées progressivement.
Dans le même sens, il nous faut rester vigilants sur le contenu de ce futur accord, notamment au niveau des aides publiques.
Nous devons également comprendre que nous devons nous accrocher à la séparation des pouvoirs, et c’est la raison pour laquelle je voudrais expliquer clairement à cette Assemblée que quiconque promet, aujourd’hui, dans cette Assemblée, que les modèles nationaux de l’État-providence seront transposés au niveau européen tente de duper les citoyens.
Toutefois, nous ne devons pas nous leurrer.
Il n'a pas été exploité parce qu'elles ne sont pas au courant, en raison de difficultés de langue, etc. La première chose à faire est certainement de transposer la directive dans la législation.
Il importe que le grand public prenne conscience de ce problème et, pour cela, des chiffres et des statistiques seront plus que nécessaires.
Comme on l'a constaté, l'agriculture moderne est la principale responsable de la pollution par les nitrates et la cause de l'eutrophisation des eaux.
Il est stupéfiant qu'aucun étudiant français ou néerlandais n'ait jamais rédigé une thèse sur ce que cela implique, par exemple pour le contrôle des frontières de l'Europe et d'autres situations similaires.
Je pense que les mesures que j'ai mentionnées confirment que l'Europe tente constamment et concrètement de répondre aux besoins des groupes les plus vulnérables, surtout en ces temps de crise économique.
Selon moi, notre rôle est de servir de lien entre des sources d'informations fiables telles que les États membres ou les associations de patients.
Aujourd'hui, le moment est opportun pour attirer l'attention de l'opinion internationale sur des gens tels que Liu Xiaobo.
(IT) Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, dans ma vision politique des choses, les idéaux doivent se concilier avec les intérêts.
Il est dit, dès les premiers paragraphes, qu'il faudra faire l'effort nécessaire pour la politique d'information.
Le besoin de moderniser nos statistiques découle également de l'existence de différents systèmes et de différentes pratiques statistiques dans les États membres, ce qui complique souvent la comparaison de données dans l'Union européenne.
Pour ma part, le modèle danois me plaît tout particulièrement : l'accès aux réseaux est transparent, il y a une taxe énergétique qui corrige les prix, des objectifs clairs sont édictés en matière d'énergies renouvelables, il y a un marché quasi protégé.
M. Blair est parfaitement conscient qu'il y a aujourd'hui en Turquie de nombreuses carences en la matière et ce, depuis de nombreuses années.
Ces éléments sont capitaux pour les directives qui sont traitées à l'heure actuelle, telles que la directive nationale fixant un plafond pour les émissions et la directive relative aux grandes installations de combustion - cf. le rapport Oomen-Ruijten.
Dans cet objectif, les règles décisionnelles de l'Union auraient dû être modifiées.
Les prochaines négociations relatives à la prolongation du traité de transit avec l'Autriche pourraient être une bonne occasion.
Dans quelques années, nous atteindrons les 10 ppM.
Cela en dit long sur l'attitude du parti travailliste envers le Parlement européen.
Les plans d' action doivent également viser la réduction du bruit.
Nous voterons donc en faveur des amendements de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs qui visent à renforcer le seuil en le réduisant à 0,5% pour les OGM autorisés.
Comment expliquer que la zone euro ne constitue un espace unique de paiement que pour les billets et les pièces, tous les autres moyens de paiement étant découragés par de fortes ponctions bancaires ?
Cet État était un pays satellite de l'Union soviétique.
Aussi, je souhaiterais attirer votre attention sur la déclaration écrite que mes collègues et moi-même avons préparée sur ce problème, à savoir la relation entre le diabète et l'obésité pendant la grossesse.
L'Union européenne s'est dotée d'une charte des droits fondamentaux.
Notre collègue a très précisément proposé une motion d'irrecevabilité qui se fondait sur le défaut de base légale, dans l'attente de la ratification du traité de Nice.
Cette Assemblée suit, depuis de nombreuses années, les efforts réalisés par la Commission européenne en vue d’élaborer un code civil européen et a approuvé et soutenu de nombreuses résolutions depuis 1989.
Ce chiffre est inexact.
Je voudrais faire quelques commentaires sur certains sujets qui ont été abordés ici et qui, selon moi, sont très importants.
Mesdames et Messieurs, mon rapport d'aujourd'hui concerne les travaux de la Banque centrale européenne en 2009 - autrement dit, la période au cours de laquelle les interventions économiques, financières et, dans une proportion croissante, politiques ont été très largement dominées par la crise économique et financière.
Il est inacceptable que les PME aient encore autant de difficultés à accéder aux aides.
Ce résultat, inespéré il y a à peine quelques mois, n'aurait sans doute pas été possible, je le dis, sans l'engagement personnel du président Clinton et de Mme Albright.
   .- Il convient de saluer l’information du jour faisant état de la résolution du différend commercial UE/Chine.
Deuxièmement, nous appliquons strictement le principe de conditionnalité.
Cette proposition s'intègre dans l'action de grande ampleur engagée afin de réduire la charge administrative; elle permettrait de libérer et de réaffecter les ressources de l'entreprise et partant, d'accroître la compétitivité des économies de l'Union européenne.
Nous accueillons favorablement le début de négociations entre le gouvernement de la République de Moldavie, le FMI et la Banque mondiale.
Je vous remercie, Monsieur le Président! Merci beaucoup de m'exprimer vos voeux pour Noël.
Le vote aura lieu à 12 heures.
À ce sujet, nous ne devrions pas et ne devons pas non plus oublier les personnes qui, jusqu'à présent, n'ont pas d'accès à l'internet.
L'ordre du jour étant extrêmement chargé, l'unique possibilité d'inscrire ce point sans en supprimer un autre est de raccourcir l'heure des questions.
Le rapport de M. van Velzen est trop éloigné des réalités économiques.
Elles sont surtout symboliques de la logorrhée dont les institutions européennes peuvent faire preuve sur la croissance et l'emploi pour masquer leur responsabilité dans la situation économique et sociale désastreuse de l'Europe.
Ce n’est donc pas pour rien que tous les membres de la commission de la culture ont estimé qu’il nous fallait rejeter la réduction des fonds consacrés à la politique culturelle qu’envisage le Conseil, car il ne saurait être de politique culturelle crédible dans une Europe à 25 États membres, si les moyens qui y sont consacrés sont amputés en 2005, la première année pour laquelle un budget unique est prévu pour tous ces États.
Il répond au besoin de politiques énergétique et étrangère communes.
Ces derniers mois, d'aucuns ont sans doute pensé que cette tâche devrait incomber aux États-Unis mais ceux-ci se sont montrés largement incapables de s'acquitter de cette mission.
Je viens d'une partie de la Communauté où nous avons une langue vivante ancienne et très riche, mais elle court quelques dangers.
Ils se réuniront plus tard dans le mois à ce sujet.
Ce ne serait par contre pas faire preuve de cohérence ni de cohésion que de réintroduire par la porte de derrière un mécanisme de financement basé uniquement sur le budget communautaire. Un tel mécanisme ne correspondrait pas au reste de la proposition et entraînerait donc un dysfonctionnement énorme par rapport au concept et à la raison d'être de la réforme que propose le Parlement.
La Commission sera prête à poursuivre avec le Parlement les discussions relatives à l'élaboration de la future politique de cohésion dans les prochains mois.
Au titre de ce dernier, des moyens d'application modernes ont été créés, comme le mécanisme de développement propre conçu à partir de deux mécanismes flexibles, et l'expertise scientifique du GIEC a également été développée.
Pour revenir plus en détail sur les amendements, je voudrais vous dire que je me félicite en particulier des amendements qui renforcent l’importance des nouvelles priorités données à MEDIA 2007 par rapport au programme MEDIA antérieur.
Cette stratégie de la compagnie, qui, bien entendu, n'est pas la seule à pratiquer ainsi, m'a été confirmée par le personnel au sol de l'aéroport et par de très nombreuses associations de défense des consommateurs.
Levée de la séance
Lorsque je considère que, pour le seul Parlement européen, nous prévoyons une augmentation de 0,07 % par rapport à l'an 2000, cette parcimonie est tout à fait présente et je pense donc que nous n'avons pas à rougir.
Ce ne fut malheureusement pas suffisant pour lui accorder nos voix. Ceci dit, je le remercie sincèrement pour sa coopération, toujours excellente et constructive.
Il est du devoir de nos dirigeants de mener à bien ces objectifs réalistes et atteignables le plus rapidement possible.
Le Parlement ne devrait pas faire naître des espoirs que l’UE ne voudra pas réaliser.
Nous avons des États-nations avec leurs propres politiques et nous discutons des politiques.
Je ne suis pas d'accord avec M. Ribeiro quand il parle du temps qu'il nous a fallu pour arriver jusqu'ici.
Dans le même temps, la sécurité est également une condition de base pour la prospérité et la croissance et, à ce titre, elle est indispensable à la réalisation des objectifs de la politique économique de l’agenda de Lisbonne.
De plus, cette intervention est particulièrement d'actualité dans la perspective de l'intégration monétaire; grâce à l'euro, une grande occasion s'offre à l'Europe.
Dans la pratique - et j’entends par-là celle de mon pays également -, on se rend compte qu’une multitude de lacunes persistent, que les définitions ne sont pas claires, que les interdictions sont parfois ignorées et que les considérations commerciales l’emportent bien trop souvent sur le respect des droits de l’homme.
Or les chiffres qu'elle cite sont tout à fait dépassés.
Monsieur le Président, chers collègues, une fois de plus l'été aura été la saison de nombreux feux de forêt de grande proportion dans différents pays du sud de l'Europe et notamment au Portugal.
L'autre donnée du problème concerne la faiblesse des ressources.
En agissant de la sorte, vous réduisez considérablement les chances de réussite de Copenhague.
Je ne puis donc accepter que les amendements 1 et 5, qui concernent les dispositions du plan, comme la requête visant à préciser le statut du stock de cabillaud oriental dans le premier considérant.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, je crois qu'on peut dire une chose sur la Bosnie-Herzégovine: si la communauté internationale avait voulu faire des voeux pieux, elle n'aurait sûrement pas envoyé de troupes internationales et, aujourd'hui encore, sont engagement ne serait pas aussi important.
Nous voulons cette démocratie, résolument.
Nous sommes convaincus que, pour la première fois - comme l'a rappelé le commissaire Vitorino - le G8 a vu une confrontation serrée entre les dirigeants des pays les plus industrialisés et ceux des pays africains, qui ont abordé des sujets concrets et lancé un projet de collaboration sur la proposition d'union africaine, évoquée pour une action de partenariat avec ces pays.
À cette fin, le Parlement doit au moins disposer d'un droit automatique à être saisi pour accord de tout arrangement conclu au sein de l'OMC et d'un droit d'accès beaucoup plus large aux lettres de négociation examinées par le Conseil.
Je peux aisément imaginer les catastrophes qui pourraient résulter aujourd’hui de ce que l’on appelle une «frappe chirurgicale» de ce type.
Pour terminer, je tiens à vous souhaiter à tous un joyeux Noël.
Ce gouvernement est largement accusé de rétablir un régime autoritaire sous le couvert d'une démocratie; les activités commerciales sont sous contrôle mafieux et l'économie se dégrade.
J'y ai toutefois participé, en partant du principe que les positions inconciliables adoptées se mettaient en travers de tout résultat positif et qu'il ne serait pas raisonnable que le compromis finlandais soit abandonné.
(DA) Monsieur le Président, je suis un consommateur européen et je veux savoir ce que je mange.
La compilation d’un classement scientifique sur l’égalité des genres sur le marché du travail permettrait de réduire efficacement les inégalités, mais on doit également trouver les faits soi-même.
Monsieur le Président, dès 1993, alors que le marché intérieur venait de naître, le Parlement a demandé à la Commission d'introduire une proposition afin de régler les retards de paiements.
Même si les soins de santé et les services sanitaires en général restent essentiellement du ressort des États membres, nous sommes conscients qu’une telle évolution ayant des implications aussi importantes et complexes ne peut pas être gérée de façon efficace et en profondeur uniquement à l’échelon national.
La Commission se réjouit de l’accord que l’on est arrivé à dégager dans le cadre de la Conférence intergouvernementale en matière de défense, y compris dans le contenu du protocole qui a été discuté à la suite du conclave de Naples.
Les aides structurelles visent des modèles de développement viables et des secteurs économiques qui renferment un potentiel de création de nouvelles possibilités d'emplois.
Ces mesures ont fait l'objet d'un réexamen permanent et ont été renouvelées ou amendées annuellement selon les besoins.
Cette directive, qui a été adoptée l’année dernière, prévoit des règles justes et détaillées pour l’accès par des tierces parties aux réseaux de transport de gaz des États membres, compte tenu de la nature individuelle des marchés nationaux et régionaux.
5.
. (EN) Monsieur le Président, j'ai déjà parlé à deux reprises de l'Irak dans cette Assemblée.
La proposition de directive sur les services, qui s’inscrit dans le processus des réformes économiques lancées par le Conseil européen de Lisbonne pour faire de l’Europe l’économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde à l’horizon 2010, constitue, telle qu’elle nous est proposée aujourd’hui, un progrès politique majeur pour l’Union européenne.
J'espère qu'à l'avenir, les enfants ougandais pourront également vivre dans la paix et que les droits de l'homme des personnes comme Innocent seront respectés.
À cet effet, les aides de l'IFOP sont donc toujours nécessaires pour la rénovation et la modernisation de notre flotte, aspect essentiel au maintien en activité des pêcheurs et à la conservation d'une flotte compétitive.
Si ce n'est pas clair, comment peut-on s'attendre à ce que nous soutenions des procédures contradictoires qui résolvent quelques problèmes temporaires (droits de propriété intellectuelle, éducation, mobilité) mais qui font également apparaître le fait que ces problèmes ont été causés par l'intervention des grandes entreprises dans la culture de chaque pays ?
Nous nous félicitons des avancées d'ores et déjà réalisées, mais elles demeurent insuffisantes.
Cela aurait été une économie générale.
Ce travail requiert donc que la Commission collabore étroitement avec les autorités des États membres afin de trouver des solutions correctes et rapides.
J'espère que la migration s'opèrera de la manière la plus efficace possible, que ce changement ne portera nullement préjudice à la sécurité européenne et produira des résultats satisfaisants.
Si nous voulons de nouvelles directives, nous allons véritablement devoir faire des choix et définir des priorités.
Les stéréotypes ont la vie dure, mais il nous faut admettre que l'efficacité de nos lois dépend de notre capacité de nous y opposer.
Les demandes sur les amendements oraux sont également régies par des règles différentes, non pas des règles qui sont à la disposition du président de séance, mais des règles déjà formellement inscrites dans notre règlement.
Nous ne pourrons marcher la tête haute que quand notre vision de l'ordre moral sera devenue réalité.
Si nous attendons toujours des études sur les effets potentiels de substances dangereuses, il serait alors opportun que l'étiquette mentionne, c'est un minimum, la présence du coton génétiquement modifié.
Monsieur Vande Lanotte, vous venez ici, vous assistez à la réunion, vous écoutez, vous vous abstenez de tout commentaire, vous l' avez dit et je le comprends.
La proposition initiale de la Commission aurait pu dévaster les marchés financiers des petites entreprises d'Europe, tels que les marchés AIM.
C'est pour cette raison qu'il nous semble nécessaire que les bonnes initiatives qui avaient été lancées au niveau communautaire se retrouvent aussi dans les nouvelles initiatives communautaires.
Une fois de plus, les parlements nationaux sont laissés pour compte alors qu'ils seront appelés à ratifier cette révision du traité.
Je pense fermement qu'il faut tout faire en plus de cela pour éviter les conséquences de la catastrophe et reconstruire des conditions de vie.
J’ai simplement dit deux choses: que nous ne pouvions pas convenir d’une perspective financière qui ne prévoie pas au minimum un processus débouchant sur un budget plus rationnel …
Les accords internationaux constituent la voie à suivre et nous devrions continuer à nous baser sur cet accord qui a été conclu à Montréal.
La seule chose qui fait défaut, c’est le courage de mettre en pratique des politiques plus ambitieuses et plus efficaces.
Nous devons lutter et nous engager dans le cadre de Doha afin de mettre en œuvre la libéralisation des services, qui signifie souvent contrer les véritables oligarchies nationales qui paralysent le développement des économies locales.
La deuxième chose que j'aimerais aborder, c'est la question de la procédure ad hoc.
Aucune amélioration individuelle apportée par le rapport du Parlement européen ne change le fond, l'orientation ou la logique du code sur les visas, qui constitue un instrument de plus permettant le contrôle et la répression plus sévère des immigrants dans le cadre de la politique globale anti-immigration de l'UE, telle qu'exposée dans le pacte européen sur l'immigration.
Songeons que l'Union et les étapes qui ont précédé à sa création, a moins d'un demi-siècle, et qu'elle évolue, non seulement par sa taille mais également par ses institutions et sa capacité institutionnelle.
Les adresses de messagerie électronique sur les téléphones mobiles de NTT DoCoMo sont basées sur les numéros de téléphone de l' appareil.
La Commission garantira que les éléments du projet de recherche sélectionnés pour le CCR - et qui peuvent faire l'objet de modifications - sont cohérents les uns avec les autres ainsi qu'avec la future directive-cadre.
En ce qui concerne ces problèmes, je voudrais rappeler que la Commission a voulu trouver une solution il y a un an déjà. À cette époque, elle n'a pas bénéficié du soutien voulu de la part des États membres.
Deuxièmement, l'Europe peut vraiment changer les choses et apporter un plus.
Dans ces circonstances, nous trouvons injuste de récompenser l' Égypte pour sa mauvaise conduite, raison pour laquelle nous avons voté contre.
Ce n'est pas un bon départ pour l'amélioration de la politique étrangère de l'UE qui devait suivre la ratification du traité de Lisbonne.
Ensemble, nous devons tout mettre en œuvre pour éviter cette catastrophe.
Nous voyons trois objectifs à long terme dans nos relations avec la Russie: nous voulons voir une démocratie fonctionnelle et une économie de marché dans laquelle la Russie tient les engagements internationaux qu'elle a pris; nous voulons voir une relation UE-Russie étendue et stratégique, basée sur l'interdépendance - la Russie a besoin de l'Union européenne et l'Union européenne a besoin de la Russie - et nous voulons renforcer notre coopération avec la Russie sur les problèmes de fonds internationaux.
Il y a lieu de créer aussi rapidement que possible un service parlementaire d' audit indépendant qui aura pour mission de veiller à l' efficacité des dépenses des fonds publics par le Parlement.
Il faut que les gens sachent que les sanctions seront appliquées quel que soit le pays de l'Union européenne concerné.
Étant donné le nombre de sujets qui devront être débattus en une heure et demie, la séance des urgences risque bien d' être très serré. Le service des actes de la séance plénière ne pourrait-il dès lors vérifier s' il est possible de nous octroyer une demi-heure supplémentaire pour la séance des urgences, afin que nous disposions d' une temps de parole suffisant ?
Les citoyens nous demandent beaucoup, nous soumettent à la pression et attendent que l’UE fonctionne correctement.
Monsieur le Président, nous parlons ce soir de droit d'asile et j'ai envie de poser une question: l'asile, aujourd'hui, est-il encore vraiment un droit?
Il met également en avant la nécessité de fournir un emploi stable, une formation de qualité et un bon système de protection sociale au personnel encadrant la petite enfance.
Nous devons nous assurer que nos dispositions relatives au contrôle financier sont adaptées aux besoins d'un secteur financier européen davantage intégré; c'est capital pour la stabilité financière et pour la compétitivité de notre industrie.
Il est clairement nécessaire de mieux coordonner l'action de l'Union, en tant que telle, avec celle des États membres.
Nous sommes conscients que si les institutions démocratiques européennes et ce Parlement fonctionnaient d'une autre manière, il serait probablement possible de présenter une motion de censure ou de réprobation, par exemple à l'égard du commissaire de l'agriculture.
J'ai également voté en faveur du rapport parce qu'il présente une série de mesures immédiates indispensables pour garantir aux femmes une vie décente, et qu'il est évident que des mesures politiques, sociales et juridiques à long terme sont nécessaires pour éliminer la violence fondée sur le genre.
C' est là le seul moyen de sortir de l' impasse actuelle au Moyen-Orient.
Où en sommes-nous de l’élaboration de la carte européenne des ports de refuge?
Le point 5 (h) maintenant.
L'extrême diversité des situations en Europe signifie qu'élaborer une politique unique ne suffit pas.
J'ai l'habitude d'entamer les périodes de session strasbourgeoises avec entrain et en bonne forme mais, presqu'à chaque fois, j'attrape un mauvais refroidissement.
La routine nous rattrapera bientôt, et aussi nécessaires que soient les grands discours, ce n’est pas eux qui alimentent l’Europe.
Monsieur le Président, après l'intervention exhaustive du Premier ministre Simitis, je n'ajouterai qu'une brève réflexion et réponse, car je ne suis pas d'un naturel sadique.
Ce qui est nécessaire, ce n'est pas le libre-échange ni des armes pour les forces de sécurité, mais des mesures réelles pour empêcher la pauvreté et une amélioration de la situation juridique de la majorité de la population.
Nous devons opérer au niveau international, en collaborant également aux initiatives de l'ONU.
Les régions insulaires se sont vu refuser catégoriquement et méthodiquement toutes les possibilités de traitement spécifique exceptionnel.
Le résultat pervers de cette mesure, si elle était adoptée, serait évidemment que les États membres seraient incités à retenir les documents classifiés plutôt qu'à les communiquer à tel ou tel organe communautaire et c'est la raison pour laquelle mon groupe ne peut souscrire à cette proposition.
Je vous le demande: quand l'obtiendrons-nous?
Lorsque le plan de reconstitution actuel a été adopté en 2007, j'ai déposé un amendement, que le Parlement a approuvé et que la Commission a intégré dans son texte final, qui oblige les États membres à présenter des plans de pêche démontrant que la capacité de leur flotte est adaptée au quota qui leur a été attribué.
Se faire confiance mutuellement implique de laisser chacun notre porte ouverte; cela sera bénéfique et cela favorisera la coopération et, surtout, de meilleures relations entre nos pays.
Deuxièmement, quand j'entends ce que dit le Président Barroso, quand j'entends ce que dit le Premier ministre du Canada, et même Angela Merkel; ils disent aujourd'hui que le compte n'y est pas.
Dans mon pays, l’équation est simple: comme nous vivons dans un système de répartition pour le paiement des pensions légales qui veut que chaque génération d’actifs paie les pensions des générations qui ont travaillé avant elle, cela signifie très concrètement que des actifs moins nombreux devront financer les retraites et les soins de santé d’un nombre plus élevé de pensionnés, qui vivront de plus en plus longtemps.
Madame la Députée, je vous remercie pour votre question supplémentaire.
Le problème est cependant que tout cet argent n'est pas parvenu aux PME.
À ce moment-là, nous aurons toutefois à répondre aux questions de nos enfants, comme nos parents et grands-parents ont dû répondre aux nôtres, et je pourrai leur dire que j’ai bel et bien empêché la liberté d’être sacrifiée sur l’autel de la sécurité, que j’ai bel et bien contribué à maintenir cette grande société ouverte, tolérante et libre, une société qui ne tolérerait jamais l’intolérance, que j’ai bel et bien offert à ceux qui étaient persécutés dans des contrées étrangères la possibilité de venir chercher la sécurité dans cette Europe qui est la nôtre, et que j’ai donné cette même possibilité à ceux qui voulaient vivre et travailler ici.
Le rapport du Parlement améliore la proposition de la Commission en élargissant la couverture du régime simplifié pour les agriculteurs qui reçoivent jusqu'à 1 500 euros par an et en relevant aussi les aides de 20 %.
Nous vivons dans nos différents pays et nous entendons des critiques à propos de la politique de développement de l'UE.
Ainsi que les événements survenus récemment dans les banlieues françaises l’ont montré, même les pays les plus industrialisés de l’Union connaissent de graves déséquilibres sociaux qui font que des couches entières de la population se sentent marginalisées.
Ces résolutions amendent également les annexes au règlement (CE) n° 883/2004, qui étaient restées vides au moment de l'adoption du règlement de base.
Bien évidemment, un incident isolé de comportement comme celui décrit dans la définition peut constituer une atteinte à la dignité sur le lieu de travail mais, en tant qu'incident ponctuel et isolé, il ne serait pas considéré comme harcèlement.
Il ne s'agit pas ici d'attaques, il ne s'agit pas d'immixtion dans les politiques culturelles nationales, il n'est pas question non plus d'entamer une nouvelle vague d'harmonisations. En fait, nous voulons surtout nous démarquer quelque peu des sermons classiques des politiciens et affirmons : S'il vous plaît, la subsidiarité ne devrait plus être utilisée comme veto.
Monsieur le Président, cette Assemblée s'est prononcée en faveur d'un traité sur le transfert d'armes en de multiples occasions déjà.
(SK) Le but de ma présentation est d'avertir les consommateurs européens qui portent des produits textiles chinois.
   . - Monsieur le Président, je me souviens d’un jour où un haut responsable politique irlandais avait été décrit en des termes peu flatteurs en raison de ses demandes incessantes de prise de parole.
En outre, les systèmes de pensions dans les différents États membres varient considérablement en volume, en fiabilité et en contrôle.
Monsieur le Président, il s'agit ici d'une mesure peu impressionnante, mais importante pour étendre les devoirs des États membres en vue de mener à bien des évaluations environnementales stratégiques tant au niveau de la planification que des plans pour lesquels une mise en uvre aurait ou pourrait avoir un impact significatif sur l'environnement.
La démocratie veut que la vie de millions de personnes ne soit pas soumise aux diktats de quelques magnats de l'industrie : il faut donc interdire tous ces licenciements.
En 5 mois il n'y a eu aucun progrès, et il est improbable qu'il y en ait jamais, en tout cas pas dans l'immédiat.
À l’heure où l’UE ne cesse de demander davantage de contrôles de visas pour les ressortissants de pays tiers, il est quelque peu paradoxal que nous invitions d’autres pays à lever leurs exigences en la matière.
C'est bien la preuve que, si on a une vision étroite du pacte de stabilité et de croissance et de la gouvernance de la zone euro uniquement focalisée sur l'endettement public, on échappe à une vision plus large qui permettrait d'anticiper la prochaine crise et de la prévenir.
(EN) Monsieur le Président, je me félicite également des propositions de la rapporteure. Nous vivons assurément dans un monde plus petit que jamais.
Je suis aussi fermement convaincu que nous, les Européens, avons besoin d'un débat sur l'économie de marché sociale, sur le cadre réglementaire.
Il s’agit d’un incident politique grave, la liberté de circulation n’a jamais été violée auparavant pour des raisons purement politiques.
De plus, le transport urbain et la mobilité urbaine s'inscrivent pleinement dans le développement urbain.
C'est pour cela que le forum des ONG organisé préalablement à la conférence intergouvernementale était d'une importance particulière pour l'Union européenne.
Monsieur le Président, inutile de dire au Commissaire que nous l'écoutons tout aussi attentivement que lui.
Laissez-moi vous rappeler que, dans le cas de l’Ouzbékistan, ce Parlement a, sous le coup de pressions, ratifié un accord similaire en 1999 et que, depuis lors, la situation des droits de l’homme s’est encore aggravée.
Je vois ici un problème, précisément dans cette formulation.
Je tiens à préciser que nous n'avons pas été invités à participer à ce soi-disant compromis qui, pour beaucoup d'entre nous, contient des propositions avec lesquelles nous ne pouvons pas être d'accord.
En sa qualité de rapporteur, Mme Gebhardt a guidé avec adresse le bateau de la directive sur les services en affrontant de nombreuses tempêtes.
L'industrie elle-même reconnaît une surcapacité de 20 %.
S'agissant des aspects extérieurs des principes de bonne gouvernance dans le domaine fiscal, toutes les mesures mentionnées dans la communication devraient être promues, avec une attention spéciale pour celles concernant les pays en développement.
Expulsez-le immédiatement de l’hémicycle!
Les deux bras de l'autorité budgétaire ont dès lors acquis une image claire des faiblesses et des développements positifs en ce qui concerne les programmes pluriannuels existants.
4.
(EN) Monsieur le Président, je n'étais encore qu'un petit garçon lorsque les Soviétiques ont envahi mon pays.
Aujourd'hui, les fonds publics qui faisaient défaut pour les politiques sociales, pour lutter contre la pauvreté et l'exclusion sociale et pour éviter que des millions de personnes, dont des enfants, meurent de faim et manquent des soins médicaux de base, sont utilisés pour éviter les faillites et le creusement des pertes des groupes financiers.
Aussi, quand je lis, dans les conclusions du Sommet, que l'Europe se fixe comme but de promouvoir une économie de la connaissance dynamique "capable d'une croissance durable accompagnée d'une amélioration quantitative et qualitative de l'emploi", je dis "chiche".
Maintenant, nous estimons qu'il serait nécessaire, de toute urgence, de créer les conditions réglementaires et opérationnelles empêchant des éléments indésirables, susceptibles de compromettre la sécurité des États membres, de se glisser subrepticement dans l'UE via la Bulgarie et la Roumanie; or, d'après notre évaluation, ces conditions ne sont pas réunies aujourd'hui.
Le 16 juillet dernier, Philippe de Villiers, au vu des éléments qu'il avait déjà en sa possession, vous avait menacé du dépôt d'une motion de censure s'il n'y avait pas commission d'enquête.
Les compétences en gestion de projet empruntées aux milieux d'affaires peuvent être d'excellents outils pour réaliser de nouvelles formes de gouvernance propres à faire avancer le développement spécifique du système européen.
Il n'y a pas à marchander avec le Parlement lorsque la démocratie est en jeu.
C'est une question dont il faudra également traiter.
par écrit. - Toute victime d'actes répréhensibles bénéficiant d'une protection dans un État membre de l'Union européenne doit pouvoir bénéficier de la même protection lorsqu'elle se rend dans un autre État membre.
Le Conseil devrait en tirer des conclusions, les prochaines Présidences devraient en tirer des conclusions, la Commission européenne devrait en tirer des conclusions, et nous devrions donc faire de même.
Pour le seul Royaume-Uni, les coûts supplémentaires à supporter sont estimés à 40 à 50 livres par inspection, et ce pour chaque usine.
Avant de mettre aux voix cette question, j'invite un orateur pour et un orateur contre à prendre la parole.
Il s'agit d'une proposition permettant aux États membres d'agir avec beaucoup plus de souplesse dans le cadre de l'application des règles régissant le gel des terres.
Si cela s'avère nécessaire, des dotations plus importantes - et je souligne ce point - peuvent être dégagées à des fins humanitaires.
Au lieu de réduire les impôts, l'argent est dépensé dans des programmes de formation en tout genre pour des résultats discutables.
C' est là qu' est le problème.
Rapport (A5-0122/2001) de M. Aparicio Sánchez, au nom de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, sur le rapport de la Commission sur l'application du règlement (CEE) nº 3911/92 du Conseil concernant l'exportation de biens culturels et de la directive 93/7/CEE du Conseil relative à la restitution de biens culturels ayant quitté illicitement le territoire d'un État membre [COM(2000) 325 - C5-0509/2000 - 2000/2246(CNS)]
Il est très important de disposer de nouvelles structures, surtout dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité, et j'approuve lorsque l'on met en avant l'importance que revêt une bonne politique étrangère et de sécurité commune, mais il ne suffit pas simplement d'avoir en place de bonnes structures.
Je me réjouis de l'engagement pris par la Commission de tout mettre en œuvre pour accélérer le processus pour la Bosnie-et-Herzégovine et l'Albanie, et j'espère que ces deux pays introduiront des régimes sans visas dès qu'ils auront rempli les critères - dès que possible, peut-être à l'été de l'année prochaine.
Où trouver alors les vaccins pour le reste de la population?
Il est donc peu probable qu'une légère augmentation des droits de douane européens affecte le niveau des exportations générales de fleurs coupées de la Colombie.
Le débat est clos.
Exigence quatre: réorientation de l'aide au titre du Fonds européen pour la pêche.
Ce qui intéresse Sharon, c'est pacifier, humilier et faire capituler les Palestiniens. La paix, la vraie, la juste, ne l'intéresse pas.
Il est à noter également que la Finlande a adhéré aux accords de Schengen dans la plus grande discrétion, en fait sans qu'il y ait eu le moindre débat public éclairé à ce sujet, et, pour autant que je sache, on s'est aussi posé la question au parlement finlandais de savoir si la Finlande avait réellement besoin d'un système du genre de celui de Schengen tel qu'il est dans l'état actuel.
Nous avons également promu le rôle du Parlement européen et renforcé, par conséquent, la surveillance démocratique de l’Union.
Un des objectifs du programme proposé est de prévenir les maladies liées à la pollution grâce à une meilleure compréhension de l'action des polluants sur l'origine ou sur l'aggravation de ces maladies.
Concrètement, le Conseil dispose-t-il d'un mécanisme quelconque pour informer le gouvernement turc de ces cas afin d'éviter de tels incidents ne se reproduisent et leur montrer, de façon pratique, en quoi consiste le fonctionnement démocratique des institutions européennes ?
Ce chancelier, qui a menti et trompé son propre peuple, veut réparer les fautes qu'il a commises lors de sa campagne électorale.
Le rapport propose de réduire les valeurs limites qui seront d'application à partir de l'an 2000 et de modifier le carburant de référence utilisé lors des tests.
Deuxièmement, le régime ne bénéficie pas d'une paix intérieure lui permettant de se concentrer exclusivement sur la promotion d'une politique étrangère plus assurée.
Et tant que ce sera le cas, nous devrons introduire de nouvelles mesures, des mesures complémentaires pour réduire le nombre de morts et de blessés, l'objectif étant zéro mort et zéro blessé.
Un nouveau sommet de printemps nous attend d’ici peu et pourtant, à en croire le rapport de la Commission, la recette économique sera pratiquement du même acabit.
La Libye a demandé de l’aide pour contrôler sa frontière australe. Sa frontière de 2 000 km située dans le désert est quasiment incontrôlable et nous avons reçu la demande suivante: «Aidez-nous à mieux contrôler cette frontière et nous pourrons vous aider à contrôler les immigrants et, surtout, à éradiquer la traite d’êtres humains», qui est malheureusement fréquente à travers la Méditerranée.
N'oublions pas que 80 % des fraudes se produisent au sein des États membres.
Nous parlons de perturbations monétaires, d'effondrements boursiers, de crises financières.
C'est à la fois un saut qualitatif important et un pas logique et indispensable dans le développement de l'Union, après la construction du marché intérieur, l'introduction de la monnaie unique et le lancement d'une politique extérieure et de sécurité commune.
Nationalisation du système privé de retraites par extorsion ouverte, tout comme en Bolivie.
Il est clair que toute proposition d'étendre les actions prévues aura des implications budgétaires.
Aux États-Unis, il est normal de répartir le capital à risques. Ce n'est malheureusement pas le cas en Europe!
L'article 19 du traité sur l'Union dit une chose très simple : "Tous les gouvernements représentés au Conseil de sécurité doivent défendre la position définie par l'Union européenne".
Il a tout à fait raison et il et clair qu'il n'existe aucune législation communautaire fixant des règles détaillées pour la protection des représentants du personnel contre le licenciement.
Pourquoi est-ce que personne dans cette Assemblée ou au sein du Conseil européen ne parle de la valeur extérieure de l'euro?
Ces fonds risquent d'être contaminés par des fonds de placement du secteur privé.
C'est aussi devenu une question d'ordre éthique.
Ainsi formulée, l'affirmation selon laquelle les Américains feraient un usage systématiquement abusif de nos données lorsqu'ils les reçoivent est tout simplement inexacte.
Le résultat de cette adhésion, en particulier celle des États d'Europe centrale et orientale, fut une migration intérieure à l'Union d'une ampleur jamais observée jusqu'alors.
Les mesures qui ont été adoptées récemment en Italie, où "l'état d'urgence à propos des campements nomades dans les régions de la Campanie, du Lazio et de la Lombardie" a été instauré le 21 mai pour une période d'un an, sont un exemple de mesures dangereuses et inacceptables qui favorisent la discrimination, la ségrégation et la "criminalisation" de citoyens et de populations, en violant leurs droits et leurs libertés, leurs droits les plus fondamentaux.
Étant donné qu'il n'existe aucune définition internationale de la violence fondée sur le genre, les données sont relativement disparates et ne donnent aucune indication de l'ampleur réelle du problème.
Selon la Fédération internationale des journalistes, quatre journalistes ont été tués en Russie l’année dernière uniquement et, depuis le 1er janvier 2002, treize.
(Pour les résultats et les autres informations sur les votes: voir procès-verbal)
C'est pourquoi le Livre vert formule, comme un formidable défi, le test de l'ordre traditionnel quant à son aptitude à résister à l'avenir.
Rapport Kellett-Bowman (A4-0380/98)
J'espère qu'ils reconnaîtront le compromis leur permettant de conduire ces machines plus tôt s'ils disposent d'une expérience suffisante acceptable, car cela maintient la sécurité en tête de nos préoccupations.
Troisièmement, une telle politique offre la perspective d'une adhésion aux pays qui tentent d'y parvenir.
Je voudrais dire aussi à M. Herman - que je n'aperçois pas non plus - que, d'une part, la Commission considère que le plan de l'industrie de l'acier américain ne constitue pas le dernier mot sur la politique que les États-Unis vont adopter pour aborder les pressions dans le commerce de l'acier, il suppose le commencement d'un processus de négociation avec le Congrès et l'industrie de l'acier pouvant se traduire par des mesures concrètes dans quelques mois.
Au bout de six ans au Parlement, je retiens des rapports de la Cour des comptes que nous faisons souvent des erreurs et que nous devons tenter de rappeler à nos collègues dans les États membres ce qu'ils ont à faire.
Comment la Finlande voit-elle ces initiatives?
Je n'approuve que partiellement ce glissement vers une intégration dans le système commercial mondial plutôt que de réformer ce système au bénéfice des plus pauvres.
La culture de masse sera mise à l' honneur - ce qui, à terme, s' avérera funeste pour la formation culturelle des citoyens.
Je pense en particulier aux visites de terrain dans les six pays touchés par les catastrophes naturelles et l’audition publique organisée à Bruxelles.
Il devait être parmi nous aujourd'hui pour nous parler de la situation en Tchétchénie en qualité de témoin oculaire. Malheureusement, M. Babitzky n'a pas été autorisé à quitter la Russie.
Il va sans dire, Monsieur Schnellhardt, que la question se posera alors de la base légale à adopter et des modalités d'implication du Parlement.
C'est un problème pour nous, car nous ne pouvons pas faire grand-chose.
(SK) Je tiens à remercier M. Harangozó pour son excellent rapport qui aborde des questions qui n'ont pas tellement été prises en compte jusqu'à présent et qui représentent pourtant une source latente de problèmes manifestement significatifs.
Dans le cas contraire, une création de plus-values et donc une relance économique durable ne seront pas possibles.
Les principes essentiels et les procédures décisionnelles liés à la gestion de ce fonds sont définis dans les lignes directrices techniques pluriannuelles pour le programme de recherche du Fonds de recherche du charbon et de l'acier.
Nous soutenons pleinement le travail du représentant de l'UE, l'ambassadeur Wolfgang Ischinger, et nous remuerons ciel et terre pour trouver une solution négociée.
Nous allons avoir cette discussion sur la budget review.
En France, on a ajouté aux aliments pour les animaux des boues d'épuration dans lesquelles il devait y avoir des déjections humaines en raison de la teneur en urée relevée.
À cet égard, la rapporteure a tenu à rappeler au Conseil et à la Commission la recommandation suivante contenue dans le rapport Barnier: "Seules une organisation préventive et une mutualisation des moyens existants permettront l'émergence d'une force européenne de protection civile".
Depuis 1980, 1 milliard et demi d'individus, ont, dans 15 pays, bénéficié d'une croissance économique spectaculaire, soit un quart de la population mondiale.
C'est évidemment un avant-propos dangereux, car, en une minute de temps de parole, on ne peut se permettre une introduction aussi longue que si l'on peut s'appuyer sur quelqu'un et, dans le cas présent, j'ai la joie de vous informer que je partage pleinement les revendications de Mme Randzio-Plath, que je voudrais uniquement appuyer sa demande à la Commission d'entamer une véritable action dans le monde et, dans la mesure du possible, de veiller à la transparence.
Mais la consommation de ces drogues est en augmentation.
(EN) Madame la Présidente, j'ai soutenu cette proposition avec réticence, même si j'aurais préféré ne pas l'avoir votée.
Pas plus qu'elle n'exige que les salariés travaillent 60 ou 65 heures par semaine, y compris les heures supplémentaires.
Nous devons faire preuve de courage afin d’offrir aux citoyens un espace de sécurité et de défense de la liberté.
Ils sont aussi particulièrement vulnérables, comme le montrent toutes les statistiques, dans la mesure où ils sont impliqués de façon proportionnellement beaucoup plus élevée que les autres usagers dans les accidents.
J'ai voté en faveur de ce texte parce que je suis convaincu que, dans le cadre des négociations sur la réforme de Bâle II, l'Union doit s'efforcer d'obtenir l'égalité de conditions avec les États-Unis en matière de normes comptables, l'équivalence des exigences pour les banques commerciales et les banques d'investissement, une définition sans ambiguïté de la liquidité et une transparence accrue à l'égard du rôle des agences de notation.
Je suis d'avis que si nous adoptons une stratégie ambitieuse qui ait véritablement de bonnes raisons d'être, nous devons aussi nous y tenir et ne pas abandonner prématurément.
C’est le cas, par exemple, lorsqu’une société est en liquidation, que ses dirigeants sont impliqués dans des abus avérés ou lorsqu’elle n’a pas respecté ses obligations fiscales ou sociales.
Nous devons donc aborder ce sujet au cours des négociations.
Aujourd’hui, les citoyens européens ne croient pas que l’accord de Shanghai constitue le cadre le plus approprié; ou jugent sans doute qu’il est arrivé fort tard.
Dans le cadre de la lutte contre le changement climatique, l'Union européenne et cette Assemblée sont les leaders incontestés.
Le but du premier est d'ajouter l'article 13(s) comme base juridique.
Cela pourrait vous donner quelque inquiétude.
Permettez-moi toutefois d'aborder en détail les amendements proposés.
Production cinématographique et télévisuelle
Un an plus tard, en 2005, le plaignant a dû à nouveau se tourner vers le Médiateur au motif que la Commission ignorait les conclusions antérieures du Médiateur.
Notre capacité à réparer les dégâts n’est pas illimitée et la prévention requiert un courage politique et un développement régional cohérent.
Bref, les jeunes fument de plus en plus, et aucune politique de lutte contre le tabac n'est aujourd'hui à même d'endiguer cette tendance infernale.
La Commission convient également que la traçabilité nécessite davantage d'améliorations.
Elle est toute récente et je vous la communique immédiatement.
Nous pouvons accepter un échange, c'est-à-dire un transfert réciproque, de données ciblées sur demande d'une autorité judicaire dans un cadre précis.
Je suggère d'adopter la proposition du Conseil et de la Commission consistant à accepter la procédure d'un comité de réglementation.
Une coopération économique forte entre les États membres nous aidera à ne pas laisser à nos enfants des dettes, mais au contraire une zone euro dans laquelle les pays collaborent les uns avec les autres au lieu de se laisser tirer vers le bas par la concurrence.
Comme le Parlement européen l'a déjà exprimé à une très large majorité en octobre dernier, le renouvellement de la Convention de Lomé est d'une importance fondamentale, tant du point de vue symbolique que dans ses aspects concrets: du point de vue symbolique parce que, selon les décisions qui seront prises, il sera possible de juger si l'engagement de l'Union européenne vis-à-vis de nos partenaires des parties les pauvres du monde est confirmé ou bien s'il est réduit ou même annulé; dans ses aspects concrets, parce que c'est de la façon dont seront redéfinis les objectifs et les règles de la coopération au développement européen, et en particulier de son instrument le plus important, que dépendront beaucoup des possibilités pour l'Union d'influer positivement sur la situation mondiale.
Le débat est clos.
Une simple revue de presse suffit pour se rendre compte que 90 % - voire plus - des articles imprimés se concentrent sur la baisse des taux d'infection, mais que bien peu est dit concernant les traitements ou les mesures à prendre par les citoyens.
Il doit être soutenu, afin que la Commission entreprenne de créer un nouveau titre dans le règlement financier spécifiquement dédié au financement des partis et fondations au niveau européen.
Madame le Président, le préambule de la Déclaration universelle des droits de l'homme, approuvée il y a 50 ans, disait, entre autres, que l'ignorance et le mépris des droits de l'homme a engendré des actes outrageants pour la conscience de l'humanité.
Tout le monde sait pourtant que les aides de l'Union européenne, comme des États, même les plus riches, et celles des institutions internationales, ne sont qu'une goutte d'eau par rapport à la misère qui submerge ces pays.
Je voudrais également souligner l’importance de la coopération internationale.
L'Union européenne souffre, depuis bien des années, d'une absence préoccupante de leadership et d'ambition.
L'aide internationale consécutive au séisme fut des plus généreuses. Pourtant, dans le pays, les autorités ont opéré des distinctions et allié les opérations de secours à des mesures anti-séparatistes.
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, nous sommes là devant des dossiers ô combien sensibles.
Cela nous inquiète vivement et c'est la raison pour laquelle nous avons demandé ce débat aujourd'hui.
La présidence finlandaise devrait prendre des mesures concrètes en matière de politique énergétique et environnementale, et plus particulièrement dans le cadre de la coopération dans la région baltique sous toutes ses formes.
Le débat sur ce sujet en session plénière ne pouvait pas tomber à un moment plus opportun, étant donné l'entente économique et financière sans précédent réalisée la semaine dernière par les dirigeants européens.
Cette exemption s'applique aux micro-entreprises qui vendent des denrées alimentaires et pas aux supermarchés ou aux chaînes de supermarchés franchisés.
Dans le même temps, les amendements proposés par notre groupe, qui auraient rendu le rapport plus complet, sont restés lettre morte.
   . - Monsieur le Président, puisqu’il est toujours là, permettez-moi de féliciter M. Brok pour son important rapport.
Je demande à Pyongyang de permettre l'inspection, par des experts internationaux indépendants, de tous les types de centres de détention et d'autoriser des rapporteurs spéciaux des Nations unies à effectuer une visite dans le pays.
La Commission considère que le rapport révisé est à la fois concis, pertinent et constructif.
En outre, il est de toute évidence nécessaire de disposer, au sein de la Communauté, d’une définition commune des coûts des dommages environnementaux qui doivent être assumés par le pollueur.
Je vous remercie de votre attention.
J'espère que l'Afrique du Sud sera rapidement capable de répondre à cette offre améliorée et que tous les efforts seront à présent déployés en vue d'achever les négociations pour une date aussi proche que possible de l'échéance de mi-1998 ou au moins pour la fin de l'année.
Des politiques européennes de prévention et de gestion des feux de forêts s'imposent, tout comme le soutien financier de l'Union européenne pour les pays, tels que la Grèce, qui ont été les plus touchés cette année.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Madame Flemming, Mesdames et Messieurs, la carte d'identité pour les seniors devrait être aussi un symbole montrant que les seniors, en Europe, possèdent un pouvoir d'achat énorme.
La promotion de l'emploi, l'innovation, la recherche et le développement, la facilitation des objectifs liés à la stratégie énergétique et de l'inclusion sociale, en particulier en réduisant la pauvreté.
Avant même les élections palestiniennes, j’avais demandé l’inscription, à l’ordre du jour du Parlement, de la question du rapport, sévère mais juste, des diplomates européens sur Jérusalem, gardé sous le boisseau par le Conseil pour ne pas altérer ses relations avec les autorités israéliennes.
Force est de souligner que la proposition précédente a clairement montré toute la difficulté d’avoir des règles détaillées, censées s’appliquer dans des conditions assez différentes.
Ou peut-être les perspectives financières peuvent-elles être élargies de façon à appliquer le premier amendement sans aucun préjudice pour les autres pays candidats à l' adhésion ?
Nous avons besoin d'une politique de cohésion plus forte, pas plus faible.
C'est ce que nous devons faire pour garantir véritablement une action uniforme et disposer de structures homogènes.
Aujourd'hui, Dieu merci, on peut parler de prix et non de tarifs.
Secundo, le ministre turc de l’agriculture a annoncé hier, à l’occasion d’une déclaration publique, qu’«il n’y avait aucune raison de s’inquiéter».
Voilà, Monsieur le Président.
En réalité, la PAC trouve une meilleure application dans les régions avantagées de l'UE.
Il importe de donner confiance dans des produits en agissant pour intensifier la lutte contre la contrefaçon, qui devrait être considérée comme le vol d’une marque commerciale.
Permettez-moi de citer un principe qui a guidé la Communauté européenne dès sa naissance: la défense de ce que l'on appelle le "commerce parallèle", soit les échanges de produits licites en dehors des canaux de distribution officiels, par exemple la vente en Allemagne de téléviseurs Grundig acquis légalement en France.
Aucun démocrate ni aucun socialiste ne peut admettre cela, car cela représente une violation flagrante des droits de l'homme les plus fondamentaux, du droit à la vie.
Cela ne sera le cas que si les conditions de travail se rejoignent et si nos entreprises peuvent investir et recruter dans un environnement fiscal comparable.
Tout d'abord, le Conseil entend-il pousser à la création d'une commission d'enquête internationale sur les événements du 28 septembre?
Dans tous les États démocratiques du monde, l'ordre politique qui garantit aux êtres liberté et codécision est fondé sur les partis politiques, qui en sont les garants.
Ce n’est que dans une moindre mesure que ledit système traite de la réhabilitation et de la réinsertion sociale du condamné et, plus généralement, d’une politique de prévention de la criminalité.
Mesdames et Messieurs les députés, je dois dire que chaque fois que nous parlons de la pêche - en réalité, nous sommes devenus un groupe «amis de la pêche», plus ou moins toujours les mêmes -, j'ai toujours l'impression que certains d'entre vous pensent, ou du moins laissent entendre à travers leur propos, que le secteur de la pêche a connu une période glorieuse et radieuse.
Je voudrais donc poser très concrètement la question suivante au commissaire : excluez-vous la possibilité qu'un contribuable européen paie des impôts pour des recherches qui, s'il les menait dans son propre pays, seraient punissables ?
Cette pratique n'existe pas encore aux Pays-Bas et j'espère que la nouvelle Chambre haute élue tout récemment, instituera elle aussi prochainement ces commissions mixtes. Ainsi, les zones d'ombre de la collaboration institutionnelle pourront être soumises à un meilleur contrôle, tant à partir des parlements nationaux que du Parlement européen.
En même temps, nous devons éviter de dépeindre les femmes uniquement en tant que victimes et nous efforcer de reconnaître leur extraordinaire contribution en termes de soins apportés aux malades atteints du VIH/SIDA ou aux enfants orphelins abandonnés à leur propre sort.
Je lance un appel à mes collègues pour qu'ils soutiennent les amendements de la commission de l'environnement.
Reste à voir comment le gouvernement répondra à l' action de la Commission.
Nous sommes moins convaincus par la rédaction d'un rapport annuel spécifique supplémentaire, à statut formel, étant donné notamment que l'Agence des droits fondamentaux créée récemment adoptera un tel rapport annuel sur les droits fondamentaux dans l'UE, ce qui constituera peut-être sa mission la plus importante.
Madame le Président, j'aimerais remercier M. Herman d'avoir travaillé aussi rapidement et essayé de nous guider à travers la révolution au centre de laquelle nous nous trouvons.
Dans les fonds alloués à la recherche, au développement, aux droits de l’homme, à l’environnement, à la politique extérieure et à la culture, soit précisément les domaines qui sont chers aux citoyens et qui offrent une valeur ajoutée visible quand ils sont mis en œuvre au niveau communautaire.
Notre savoir sera toujours incomplet.
La Commission doit réfléchir soigneusement et évaluer les conséquences avant de réagir de manière trop hâtive à ce problème.
Cette affirmation démontre un manque de connaissances des différents types de distillation et des alcools qui en résultent, dans la mesure où l'alcool de bouche, destiné exclusivement à la production de brandies, portos et liqueurs, est un produit de première qualité, qui ne peut en aucun cas être obtenu à partir d'alcools provenant de la distillation de sous-produits.
La pollution ne s’arrêtant pas aux frontières, nous devons également insister auprès de nos pays voisins pour que ceux-ci appliquent notre politique stricte dans le domaine du mercure.
Nous devons donc assurément repousser les aspirations hégémoniques des USA, mais nous devrons alors être capables de faire en sorte que le rôle de l'Europe soit plus fort, à tout le moins en ce qui concerne nos intérêts immédiats.
- Rapport: Markov
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire.
Toutefois, les fonctionnaires de la Commission ont été incapables jusqu'ici de fournir une copie de ce document, en dépit de demandes répétées.
En ce qui concerne la détermination du réseau de voies navigables, je rejoins Mme Peijs sur l'importance des voies navigables, et nous mettons en ?uvre des initiatives majeures.
À mon avis, ne pas mentionner les nom et prénom du président de la République italienne ne fera pas une grande différence, étant donné qu'il est le sujet de ces amendements.
Au sujet de l'amendement 51
Et l'amélioration de l'efficacité et de la rapidité en cas d'urgence exige une volonté politique forte de la part des différentes parties en présence.
La deuxième constatation est que l’Iran possède un droit inaliénable de développer un programme nucléaire à des fins pacifiques.
Le deuxième point un tant soit peu critique - notre collègue, Mme Foster, l'a déjà évoqué - porte sur la question suivante : faut-il vraiment procéder à un contrôle intégral du personnel ? J'ai un avis différent sur cette question.
Nous avons tout particulièrement mis en avant l'importance d'un marché unique des biens et services fonctionnant totalement, créant ainsi un meilleur environnement commercial (notamment pour les PME); stimulant l'innovation et introduisant des réformes du marché du travail axées sur les compétences, la flexibilité et l'encouragement à la création d'emplois.
Ainsi, le projet de budget ménage une marge de près de 9 milliards d'euros sous le plafond des perspectives financières fixées pour 2012.
Deuxièmement, je soutiens la proposition relative à une évaluation basée sur le risque, qui se fonde sur des données scientifiques et s'avérera réalisable pour les États membres.
Mais les choses doivent changer pour un mieux et nous, en Occident, avons l'obligation de faire en sorte qu'un tel changement arrive tôt ou tard.
Il reste beaucoup de chemin à parcourir, mais nous sommes sur la bonne voie.
Je terminerai en vous remerciant pour les termes aimables que vous avez adressés à la présidence suédoise.
Permettez-moi de commencer par remercier le rapporteur pour son rapport et pour les mots qu'il vient de prononcer.
Des hommes sont détenus depuis bientôt dix ans sur cette portion du territoire cubain, aux seules fins d'échapper aux normes de la justice américaine et alors qu'il n'existe aucune preuve pour un certain nombre d'entre eux.
Toutefois, les citoyens de ces États ne peuvent en aucun cas être sanctionnées pour le manque de courage politique des leaders de l'UE et l'absence des réformes nécessaires, pas plus que pour les déclarations de certains de leurs chefs d'État et de gouvernement.
Nous avons besoin du charisme de nos chefs d'État ou de gouvernement pour dire à nos concitoyens que l'élargissement est une vraie réussite et que nous devrons le poursuivre lorsque nos adaptations constitutionnelles seront acquises.
Cette alternative se distingue, selon le règlement, de la commission d' enquête.
Pourtant, une chose est évidente: cette Europe sera prospère si elle est démocratique.
Je souhaiterais savoir si c'est exact et, si oui, en vertu de quelle autorité vous avez fait ces déclarations.
rapporteure. - (RO) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord remercier le rapporteur fictif, M. Grosch, avec lequel j'ai travaillé, le personnel technique de la commission des transports et du tourisme et le groupe socialiste au Parlement européen, ainsi que mes collègues à la Commission et le personnel de la Commission, sans parler de vous-même, Monsieur le Commissaire, et la présidence du Conseil européen avec laquelle j'ai eu le plaisir de coopérer très étroitement.
Maintenant que la Commission a démontré sa préoccupation et qu' elle a répondu de façon très satisfaisante, la Commission pense-t-elle prendre, avant l' échéance prévue, une mesure atténuant l' effet probablement néfaste d' une telle situation ?
Je peux comprendre que la Commission ne soit pas enthousiaste à cette idée, ne souhaitant pas s'attirer les foudres de cette Assemblée.
Nous avons besoin que le Conseil agisse le plus rapidement possible.
Toutefois, rien dans la proposition de la Commission ne laisse penser qu'on a conscience des problèmes auxquels font face les producteurs de matières premières, c'est-à-dire les agriculteurs.
C'est pour cette raison que nous ne pouvons accepter cette proposition.
Aucun!
De manière générale, il est très positif que nous essayions aujourd'hui d'aborder une question aussi importante pour les jeunes.
Vous pouvez compter sur nous pour à la fois vous soutenir mais aussi, le cas échéant, pour être vigilants quant aux décisions qui seront prises.
Je salue le travail d'étude et d'enquête sur la fabrication des aliments réalisé par l'Autorité européenne de sécurité des aliments, car il a aujourd'hui été démontré que les clients étaient prêts à payer plus pour des aliments bénéfiques pour la santé.
Les jeunes ont une vision différente de l’Europe.
Laissez-moi lancer un dernier appel à mes collègues parlementaires avant le vote: soyons pragmatiques.
Ensuite, il est important de mettre sur pied des projets ciblés pour l'observation de l'espace, de la terre, pour les télécommunications et le multimédia, et en particulier aussi pour la biologie, notamment dans le domaine de la recherche sur les génomes.
Monsieur le Vice-président de la Commission, Mesdames et Messieurs, les acronymes FRONTEX et EUROSUR nous rappellent une dure réalité contre laquelle nous devons lutter: des milliers de personnes continuent à arriver clandestinement en Europe chaque jour, fuyant la pauvreté et en quête d'un avenir meilleur.
Le président de la République du Chili s'est engagé, lors de sa discussion avec Sir Leon Brittan, à modifier la loi afin de la rendre compatible avec l'OMC.
Quel est l’objectif d’une date limite?
En attendant, la demande contenue dans le rapport de Mme McKenna pour que la Commission produise, chaque année, un rapport, reçoit notre soutien.
Sachez que je devrai vous quitter à dix heures, parce que je dois assister à la prestation de serment des commissaires à Luxembourg, la cérémonie ayant lieu à midi.
Si vous interrogez tous les chefs d'entreprise de ces PME d'Europe, ils vous diront une chose: c'est que la journée n'est pas assez longue et, à cette heure-ci, nombre d'entre eux sont encore au travail!
Or, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, nous avons assez vu autrui exporter le libéralisme et importer le protectionnisme.
Mais l'amendement 1 est beaucoup plus important.
   . - Les chefs de gouvernement ont échoué.
Nous essayons de vivre dans la réalité.
Ces principes directeurs répondent à l'accord qui vise à renforcer la coordination des politiques budgétaire et qui est inclus dans la communication que la Commission a présentée en novembre dernier.
Il est important de décentraliser l'Europe et de soutenir, renouveler et développer des programmes de bas en haut tels que Leader 11 ou le système du County Enterprise Board.
Lorsque vous reviendrez dans ce Parlement le mois prochain, je pense qu'il vous faudra expliquer clairement les orientations que vous comptez prendre sur deux fronts.
Les États membres pourront toujours gérer et réglementer leurs systèmes de santé et choisir eux-mêmes les prestations qu'ils veulent offrir à leurs citoyens et la portée de celles-ci.
Cela demande beaucoup de courage pour attaquer le gouvernement du Venezuela depuis cette tribune, alors qu'il est clair que les raisons de l'attaque sont ailleurs.
Un ultime débat controversé s'est ensuite tenu entre le Parlement, la Commission et le Conseil, sur le problème de savoir dans quelle mesure les exigences de la directive dite «de secteur» pour les entités adjudicatrices publiques et privées s'appliquent de façon similaire.
Je pense, par exemple, que les questions liées à la coordination des politiques économiques, les questions concernant les grandes orientations de politique économique seront et devront être discutées à quinze.
Comme cette motion le souligne, nous avons assurément besoin de mettre en place les bases d'une assemblée transatlantique où pourront se rencontrer les principaux législateurs des deux côtés de l'océan et proposer des initiatives conjointes.
Il était marin et j'ai rêvé de lui cette nuit. Il était avec son fils, le député Turchi, rapporteur, et était à la barre d'un voilier pris par la tempête en pleine mer.
Nous n'avons pas non plus pris l'affaire à la légère; je le précise car on nous a reproché d'avoir réglé l'affaire par téléphone.
Je n’en connais personnellement aucun et je suis convaincue qu’il n’en existe pas.
En 1999, nous étions prêts, dans la foulée du premier programme, à en lancer un second pour une période de 6 ans, de 2000 à 2006, sans avoir reçu le rapport d'évaluation du programme précédent.
Je lui ai fait comprendre clairement que nous créons un système autonome, que nous sommes demandeurs d' une coopération, mais que nous poursuivrons le développement et que nous refusons de nous laisser enfermer dans certaines dépendances technologiques.
Nous devons comprendre que nous construisons l'Europe dans l'intérêt général et les rapports présentés aujourd'hui sont un bon point de départ.
Nous devons être conséquents dans la mise en oeuvre de ces mesures.
C'est une proposition importante, destinée à garantir la protection de tous les travailleurs sur le lieu de travail parce que comme M. Álvarez l'a si bien expliqué, et il n'est pas nécessaire que je répète ce qu'il a dit, les travailleurs ne peuvent pas être traités différemment selon la manière dont leur travail est défini.
Tout à l'heure, ici même, nous parlions de débats citoyens, de débats publics.
Ce rapport, comme les autres rapports similaires compris dans le paquet, fait directement référence à la récente crise financière de la Grèce et a pour objectif la mise en place d'un cadre réglementaire permettant d'éviter de telles crises à l'avenir.
En outre, personnellement, je pense qu’il est absolument insensé, lorsque nous travaillons sur un règlement technique et juridique, de suggérer que celui-ci remplace les documents de stratégie par pays dans les pays avec lesquels nous travaillons ou les programmes indicatifs nationaux avec lesquels nous travaillons.
À nous maintenant de faire en sorte que les programmes soient correctement financés.
Madame Figueiredo, l'appel de notre Parlement aux autorités brésiliennes et à la Commission ne concerne pas seulement le respect du droit et des accords bilatéraux, mais il vise aussi à affirmer le principe selon lequel aucun motif idéologique ne peut justifier les actes d'un assassin et aucun pays ne peut lui garantir l'impunité.
Et je crois que nous avons entendu assez de discours.
Comme je l'ai dit, l'amendement 7 constitue à mon sens une bonne solution au problème soulevé par le Parlement.
Voilà qui est dit, mais j'ai ajouté ces propos en qualité de ministre danois.
Or nos collègues savent depuis au moins deux exercices budgétaires combien les finances du titre "relations extérieures" sont étroites.
Je suis d'accord que notre responsabilité commune et le premier objectif de la coopération entre l'UE et l'Afrique doit être l'éradication de la pauvreté, et la paix est d'une importance capitale sur le chemin vers le développement.
Le vote aura lieu mardi 5 avril 2011.
Partant, je crois qu'il y a lieu de réserver un traitement privilégié aux fonds qui englobent les risques biométriques, dès lors que tout raidissement du système pourrait déboucher sur des déséquilibres négatifs pour les bénéficiaires.
Nous sommes leaders mondiaux en termes de services financiers.
Ce qui est en cause - et toute la question de confiance porte sur ce point - c'est la gestion.
Cela correspond à 86, 4 % des ressources propres traditionnelles.
En tout cas, merci pour ce rapport qui nous aide et nous éclaire très utilement.
C'est pourquoi j'applaudis M. Busk.
Il y avait-là des troupes allemandes, françaises, britanniques, italiennes, luxembourgeoises et d'autres encore, mais ce sont les Américains et non les Européens qui avaient le pouvoir d'arrêter le bain de sang.
Cette situation est particulièrement malsaine.
Et donc là je fais appel à votre sens des réalités et des responsabilités, Monsieur le Commissaire.
Puis-je dire simplement que je pense que ce type d'étalage est ce qui nous a conduit où nous sommes.
Mon groupe est toujours confronté au même dilemme à ce propos.
Tout ceci, ajouté à une bureaucratie excessive, gêne considérablement le flux des investissements dans l'économie du pays, y compris en provenance de l'Union européenne.
Je vous remercie.
C’est la raison pour laquelle les cartes d’identité doivent être modernisées, d’un point de vue tant visuel que technologique.
Personne ne peut nier que la Présidence hongroise ait pris un départ agité.
Ces 4 % se décomposent à leur tour en deux composants.
Nous pensons qu' il est excellent.
Je peux vous garantir que nous prêtons une attention particulière aux avis du Parlement européen.
Si le drame de Srebrenica a eu lieu parce que l'esprit européen n'était pas suffisamment présent, nous devons alors faire le maximum pour aider ce pays à prendre la bonne voie, celle de l'Union européenne.
Les trois principales économies de l'Union européenne, qui constituent 75 % du produit intérieur brut de la zone euro, se trouvent dans la situation suivante: l'économie allemande a connu une croissance négative lors du dernier trimestre de l'année passée; l'économie italienne connaît une croissance très faible depuis deux ans, en deçà de 1, 5 %; et l'économie française est en train de revoir les perspectives de croissance de cette année, bien que ce soit celle qui connaisse la meilleure croissance des trois.
8 - Communication de positions communes du Conseil: voir procès-verbal
Ces mesures visent tout particulièrement à les empêcher de voyager et d’utiliser leurs effets personnels.
Je vous salue au nom de la République du Costa Rica.
Il est impératif de favoriser un dialogue et une coopération étroits dans le cadre de l'UpM, et de promouvoir les grands projets communs que l'UpM a fixés, ainsi que la dimension bilatérale des accords d'association, afin de renforcer la relation entre les deux rives et d'être à même de réduire ces disparités.
Le renouvellement des flottes de véhicules peut également contribuer efficacement à la réduction des incidences sur la qualité de l’air urbain et les marchés publics pourraient donner l’exemple.
En acceptant ses conclusions, nous nous rendons complices, le Conseil et nous, d' une politique qui s' avérera, dans les prochaines années, extrêmement grave et qui immobilisera toute l' Union européenne.
Signatures papier comme par l'internet.
Par conséquent, le résultat est un résultat qui, avec la seule et importante exception de la ville de Tuzla, risque de laisser la place uniquement aux partis extrémistes nationalistes.
La commission a adopté le rapport à l'unanimité après d'intensives discussions entre les parlementaires et les groupes.
J’espère, et je n’en serais pas étonné, qu’à la fin de ce processus de renforcement de l’essence et des principes de l’Union européenne, tout le Benelux - non seulement la Belgique et le Luxembourg, mais aussi les Pays-Bas - sera le fer de lance du développement européen.
Le Conseil voudrait pourvoir éviter à tout moment un type de situation comme celle-ci, c'est pourquoi nous voudrions que les deux institutions se mettent d'accord et que cela permette à l'avenir d'esquiver tout problème, surtout lorsque des périodes de vacances interrompent nos travaux.
Il ne se reproduit pas à des températures supérieures à 25º centigrades et, dans le cas où il serait présent dans des poissons destinés à la consommation humaine, serait inactivé en cas d'ingestion.
Madame le Président, le rapporteur, notre estimée collègue Madame Neyts, que je félicite vivement depuis l'autre côté de la barrière pour son rapport que je désapprouve, a tort selon moi quand elle affirme que le déficit démocratique peut notamment être combattu en accordant un pouvoir supérieur à cette institution, le Parlement européen.
Nous voulons un marché intérieur européen.
.
Les spécialités locales revêtent une valeur immense.
Il m'avait alors été promis que la question serait clarifiée d'ici cette session.
À un moment donné, il devra reconnaître que cette proposition, dans sa forme actuelle, ne peut entrer en vigueur. Même une fois révisée, elle devra repasser par l’ensemble du processus de ratification.
Décider par consensus signifie que les conclusions dégagées par le Conseil des gouverneurs dans son ensemble sur une certaine décision, dans une direction donnée ou de décider de ne rien changer, sont soutenues par l'ensemble du Conseil des gouverneurs, certains avec plus d'enthousiasme que d'autres, mais cela n'exige pas de vote.
Au VIe siècle, lorsque Alexandre Ier, roi de Macédoine, s’est rendu en Olympie pour concourir en personne, il s’est vu demander deux choses: premièrement, les juges ont voulu établir qu’il était grec, ce qu’ils ont immédiatement fait, et, deuxièmement, ils lui ont demandé de mettre un terme à certaines échauffourées au nord de son pays, condition qui a été respectée.
Il semble en effet inouï que ce Parlement, qui représente les citoyens européens, n' aborde pas cette question cette semaine, étant donné l' aggravation de la crise depuis la dernière déclaration de la Commission à ce sujet.
Il doit y avoir une solidarité entre le traitement des demandes.
Les honorables députés doivent comprendre qu'il existe un problème institutionnel fondamental que nous ne pouvons éviter lorsqu'il s'agit d'accepter certains types d'amendements.
Peut-elle renforcer son rôle de force motrice ?
Parmi les questions importantes qui nécessitent encore un débat ouvert figure aussi celle du traitement des régions ultrapériphériques ou régions d'outre-mer.
Vous avez mentionné les quatre grandes priorités que constituent la sécurité énergétique, l'investissement dans les technologies de l'information, l'éducation et la formation, ainsi que la création d'une forme de gouvernance économique européenne qui puisse garantir que ces priorités soient également mises en œuvre.
Elle ne précise toutefois pas les principes sur la base desquels elle exercera ces pouvoirs supplémentaires.
De nombreux citoyens ne connaissent pas les droits qui existent aujourd'hui.
De plus, le consommateur européen pourrait avoir une préférence pour les produits européens de fermiers européens.
Le monde entier nous le demande et nous demandons à la communauté internationale de nous aider sans délai afin d’éviter que la région ne glisse dans l’abîme et qu’elle ne plonge dans un nouveau cycle de conflits qui aura un impact négatif non seulement sur le Moyen-Orient, mais également sur l’ensemble du monde alors même que la région connaît également d’autres tensions.
Je suis d'accord avec la proposition d'investir davantage de ressources dans la recherche liée à l'amélioration de la surveillance des risques sismiques, et des fonds à cette fin ont déjà été fournis au titre du septième programme cadre pour la recherche.
Beaucoup vont connaître la mort, si aucune solution n' est trouvée pour mettre un terme à cette grève.
présidente en exercice du Conseil. - (CS) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais remercier tous les députés pour leurs remarques, leurs suggestions et leurs observations.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Un projet de capitale européenne de la culture ne peut être considéré comme une réussite innovante que si la culture reste un élément permanent dans la ville concernée.
Deuxièmement, nous plaidons en faveur d'un objectif commun horizontal pour ce qui faisait partie des objectifs 3 et 4 jusqu'à présent. Pour simplifier la planification et la gestion, nous voulons que des mesures soient prises pour lutter contre le chômage ainsi que pour mener une politique préventive sur le marché de l'emploi, c'est-à-dire des mesures qui intégreraient dans un même objectif les personnes menacées par le chômage.
Les États membres se montrent peu disposés à harmoniser entre eux et avec l'Union leur politique de coopération au développement.
Le problème est de savoir comment l’Europe utilisera ses ressources pour tenter d’exporter ces nobles objectifs.
Cela s'est révélé possible, et le Parlement a contribué à la mise en place de la solution.
Nous avons besoin à cet égard d'une forme d'initiative à l'échelle européenne.
Nous avons déjà pu constater, il y a un an, ce qu'il arrive lorsqu'on ne respecte pas les accords conclus et les décisions prises.
Nous estimons au contraire que les négociations et les accords entre les partenaires sociaux représentent une manière à la fois bien rodée et plus adaptée de parvenir à des progrès dans ces domaines.
Nous les Radicaux, comme des centaines d'autres personnalités et de parlementaires de très nombreux pays, nous sommes convaincus qu'il est encore temps et qu'il reste une marge pour un autre scénario : l'exil du dictateur de Bagdad comme unique et vrai moyen de conjurer la guerre.
Par conséquent, je vous serais reconnaissant de faire preuve d'une plus grande diligence à cet égard.
Je suis reconnaissante pour les amendements qui ont été introduits, ainsi qu’à l’égard du rapporteur, M. Silva Peneda, qui s’est jeté dans ce débat avec un engagement et une énergie à toute épreuve.
Cette limite, en conjonction avec la faculté des États membres d'échanger entre eux des quotas d'émission, permettra aux pays d'atteindre leurs objectifs.
Une information importante est que les médias ont rapporté que MM. Prodi et Kok reconnaissent finalement que l’objectif premier de l’agenda de Lisbonne de 2000 ne peut être atteint.
C'est là une des manières nous permettant de suivre en permanence les décisions prises antérieurement en matière de décharge et c'est capital.
Le membre de la Commission chargé de l'environnement a déclaré lors de son entrée en fonctions que le réexamen de ces réglementations était l'un des objectifs les plus importants de son mandat.
En conséquence, je vais parler à titre personnel.
Avons-nous, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président du Conseil, une chance que le peuple irakien contribue, à la faveur d'une action militaire, à renverser le régime ?
   - Monsieur le Président, les «Femmes en blanc», qui se sont vu décerner le prix Sakharov, comme cela a été souligné ici cet après-midi, n’ont pas pu utiliser les tickets que le Parlement européen a mis à leur disposition, afin de pouvoir venir recevoir leur prix mercredi, car elles n’y ont pas été autorisées par le gouvernement cubain, ce qui constitue une violation flagrante des droits de ce peuple et ignore, Monsieur le Président, la volonté de la majorité de ce Parlement.
Il en va de même pour la Géorgie et pour tous les autres pays.
· alors même que nous soutenons fermement l'interdiction de choses aussi horribles que l'exploitation et l'utilisation d'enfants comme enfants soldats, nous ne pouvons soutenir l'interdiction de recruter des soldats de moins de 18 ans dans nos propres pays (paragraphe 183);
Ces revendications ont été intégrées dans la position commune.
Celles-ci auront donc accès à une multitude de données privées au nom de l'urgence face à une menace terroriste qui, si elle est réelle, n'en est pas moins instrumentalisée à des fins impériales.
Je peux vous assurer que, dans notre prochain rapport, nous aborderons aussi les conséquences possibles d'un arrêt de le subventionnement de la culture du tabac, afin que vous puissiez vous-même juger des suites et des conséquences qui résulteraient d'une telle option.
C'est ainsi que nous fonctionnons et je pense qu'il s'agit d'une manière démocratique de composer avec la diversité de l'Union européenne.
Il est également responsable de l'explosion d'un avion de ligne sud-coréen.
À ce sujet, je voudrais mentionner l’accord conclu entre le Hamas et le Fatah sur la base du «document des prisonniers».
Concernant l'intervention de M. MacCormick, je rappelle l'article 63, alinéa 4, sur la vérification de la base juridique.
À l’instar de M. Cohn-Bendit, je suis contre les armes nucléaires, mais je ne puis comprendre pourquoi Israël est autorisé à posséder la bombe atomique et pas l’Iran.
Ceci est dans l’intérêt tant des contribuables européens, qui en auront plus pour leur argent, que des innombrables sociétés qui se voient aujourd’hui offrir la possibilité d’entrer en concurrence pour des marchés à travers toute l’UE.
Voilà la raison pour laquelle on n'a pas avancé sur l'Agenda 2000, si ce n'est par un nouveau report des débats!
Je voudrais commencer par le rapport de M. Goepel.
Mais cette grande Europe ne pourra pas limiter son extension à l'Est et au Sud.
Troisièmement, afin de rassembler les plus récentes connaissances et expériences en la matière, la Commission a organisé en octobre 2003 un séminaire sur le thème de l’eau de boisson.
Même à ce stade précoce, il vise à envoyer à la Commission ce qui est un message positif pour nos agriculteurs, en attendant le texte législatif.
Cela signifie que ces services se distinguent clairement des autres services offerts par la société de l'information et, notamment, de ceux couverts par la directive sur le commerce électronique. C'est de cette clarté juridique dont les nouveaux services audiovisuels ont besoin et le fait d'être pris en compte dans cette directive la leur apporte.
Est-ce que le fait qu'il soit accompagné et soutenu par d'autres pays, atténue, d'une certaine façon, la gravité de cette confiscation.
Vous avez dit qu'il n'était pas possible de revoter parce que la composition du Parlement avait peut-être changé.
À un moment où l’UE doit parler d’une seule voix en faveur d’une mondialisation à visage humain, il est malheureusement évident que, dans l’UE, même l’intégration est insuffisante, qu’il n’y a pas de politique étrangère commune, ni de budget solide, ni de directive sur les services capables de stimuler les économies des nouveaux États membres.
J'espère que cette attitude vis-à-vis de la Turquie changera avec le temps, et j'espère que le Parlement ne tardera pas à poursuivre avec plus de persévérance l'objectif consistant à accueillir prochainement la Turquie au sein de l'Union européenne.
Je souhaiterais, à cet égard, souligner que ces AI doivent être réalisées le plus tôt possible afin de réduire au minimum les effets négatifs potentiels d'un acte législatif et de tenir compte d'un nombre maximal d'acteurs institutionnels, économiques et civils.
Cette unité est, en fait, déjà opérationnelle bien que nous voulions la renforcer.
A-t-elle une incidence sur le marché du travail et les droits sociaux des travailleurs du secteur?
Le programme Daphné s'est avéré un instrument essentiel pour tenter de lutter contre cette violence, mais il a été limité par son budget.
Dans le domaine de la réforme économique, la présidence grecque a fait des progrès notables, notamment en réformant le pacte de stabilité pour cibler les déficits sous-jacents, en concluant le train de mesures concernant la libéralisation de l'énergie et en adoptant la directive tant attendue sur les pensions.
Dans ces négociations, l'Union européenne doit apparaître comme une puissance à part entière et capable de faire entendre sa voix sans se faire imposer des décisions unilatérales.
Le rapporteur estime qu'une telle harmonisation est très importante car elle permettra d'améliorer la sécurité alimentaire, de renforcer le choix de consommateurs et de mieux informer ceux-ci des ingrédients contenus dans les aliments qu'ils consomment.
Je me réjouirais vraiment si l'on parvenait encore à compléter cette ligne commune d'ici le début du Conseil à Bruxelles.
Deuxièmement, la présidence s'est engagée à donner au Parlement européen la possibilité d'exprimer ses positions afin que le Conseil puisse en disposer lorsqu'il prendra une décision.
La crise a ébranlé la confiance des consommateurs dans la sécurité des aliments et le président Prodi a souligné, dès son premier discours en tant que président de la Commission, l'importance que revêtirait la sécurité alimentaire dans le cadre du travail de la Commission.
Cependant, je serai plus qu'heureux de réagir par écrit à la question que vous venez de poser.
En ce qui concerne Gibraltar, je dois vous dire que la directive et le règlement adoptés disent clairement, concernant l'exigence de bateaux à double coque, le transport de fioul lourd, la modernisation de la flotte et autres, qu'ils sont d'application dans tous les ports, tous les quais et toutes les zones de mouillage de l'Union européenne.
Nous voulons également une politique énergétique durable, une meilleure efficacité énergétique et la création de réseaux universitaires ou de réseaux d'étudiants.
(EN) Monsieur le Président, la décision est prise.
Dès lors, nous continuerons, à chaque prise de contact avec eux - et le partenariat d'adhésion reprend une requête en ce sens - à prôner une amélioration de cette situation et nous mettrons nos programmes à disposition afin de nous en approcher.
Il importe de gérer cela. Et la résolution du Parlement européen votée ce jour y contribue.
J'estime que le présent rapport illustre une nouvelle fois à quel point on a peu analysé les principes sur lesquels repose ce projet hasardeux de monnaie commune.
Je vous demande de mettre l'accent sur les questions importantes à nos yeux, comme la sécurité maritime.
Une action ambitieuse doit être engagée pour y remédier.
Nous devons éviter à tout prix les erreurs qui menacent actuellement en relation avec les pétitions.
Nous révélons ainsi la situation critique de la démocratie dans l'UE, plutôt que de la régler.
Conformément aux déclarations du gouvernement américain, les États-Unis se sont mis d'accord avec l'Union européenne pour suspendre provisoirement la procédure d'application de sanctions commerciales pour donner l'occasion à l'Union de faire la preuve des progrès réalisés dans le domaine de l'homologation des produits biotechnologiques.
Le rapport d'ECOFIN élaboré à l'occasion du Conseil de Florence sur ce que je qualifierai d'absence de mise en oeuvre des orientations de 1995, qui a emboîté le pas à celui sur l'absence de mise en oeuvre des orientations de 1994, apparaît donc sous un jour ritualiste, mielleux et passif face à cette sombre réalité.
Nous entrons dans une période de récession menaçante, pour autant que nous ne soyons pas déjà en récession.
Ce pays a dû faire face à une vague de réfugiés, il a subi deux guerres à l'intérieur de ses frontières, de nombreuses catastrophes, et se trouve à présent confronté au terrorisme.
Nous ne mettons pas en cause leur initiale raison d'être, puisqu'ils ont induit un effort nécessaire et productif de réduction des déficits, des taux d'inflation et des taux d'intérêt, de la dette publique et du déficit budgétaire.
Il s&#x02BC;agit d&#x02BC;un vote par appel nominal, et c&#x02BC;est donc possible.
Il y a des accords au sein du Conseil de l'Europe à propos du niveau minimal devant être garanti en Europe en matière de droits de l'homme.
C’est un gage d’efficacité et de crédibilité pour la Communauté dans les négociations.
Je remercie également le rapporteur et la Commission qui, je vois, a déjà accordé sa disponibilité, parce que, si formation il doit y avoir, entendons-nous bien : ce doit être une chose sérieuse, et non une simple formalité, et les structures que nos États devront certifier et accréditer comme étant à même et habilitées à assurer la formation, doivent dès lors être des centres sérieux, d'un professionnalisme prouvé et éprouvé.
En Roumanie, plus de 65 % des citoyens affirment n'avoir aucune information à ce sujet.
Comme le souligne le rapport de Mme Langenhagen, nous pensons, et ceci constitue l'une des particularités liées au système GPS, que Galileo doit fournir d'une part un signal public, c'est-à-dire un signal solide et précis, qui ne puisse pas être interrompu pour des raisons militaires, comme c'est le cas pour l'autre système, et d'autre part des applications sensibles, qu'elles soient publiques - douanes, enquêtes judiciaires ou autres - ou privées -transferts bancaires.
C'est notamment le cas des provinces instables du sud, où la majeure partie de l'opium est produite.
Mais il y a eu des problèmes.
Mais cette matière a suscité des questions quant au processus de prise de décision, je veux parler des questions de l'unanimité versus la majorité.
Je déclare l'ordre des travaux pour la semaine adopté.
Le troisième enseignement que nous pouvons tirer est qu'il est urgent de donner des armes à l'Union européenne.
Jusqu’ici, nous avons été exclus de la majeure partie de cette législation.
Pour s'en convaincre, il suffit de constater que cela fait déjà plus de trois ans que les ministres de la Justice ont déclaré qu'il fallait désigner un rapporteur national en la matière.
L’Agence ne peut ni ne doit être rien de cela.
Il y a cependant un certain nombre d'autres mesures à éviter.
Ainsi, Monsieur le Président, l'autorisation pour une certaine flotte communautaire de pêcher avec des filets à mailles de 60 mm n'a d'autre conséquence que d'encourager la capture d'une espèce essentielle pour la survie et l'avenir de la faune marine dans l'Adriatique telle que l'alevin de merlu, outre qu'elle créerait une situation risquée pour les autres espèces de la Méditerranée.
Rappelons-nous qu'il y a 106 ans à peine, les frères Wright effectuaient le premier vol motorisé et dirigé (même s'ils ne firent pas plus de 40 mètres), marquant les grands débuts de l'aviation.
S'agissant de l'utilisation, je crois que les aides, pour autant qu'il s'agisse du développement des infrastructures et de l'utilisation des infrastructures de transport, ne compensent que ce que l'on appelle les coûts non couverts.
C'est une occasion manquée.
Il existe des règles régissant l'utilisation des produits chimiques en agriculture ainsi que sur les lieux de travail, mais à quoi bon ne réglementer que l'utilisation de produits chimiques pour ces domaines relativement faciles à contrôler si les produits chimiques peuvent également avoir des répercussions sur nos loisirs, dans les jardins d'enfants et dans d'autres endroits qui ne sont pas soumis à une réglementation.
À cette fin, la Commission doit promouvoir un débat ouvert afin de trouver un juste milieu entre la rigueur éthique, basée sur le refus d'exploiter le corps humain à des fins commerciales, et l'obligation de répondre aux besoins thérapeutiques.
Les actions proposées par le rapporteur, et qui constituent un grand progrès par rapport à la situation actuelle, coûteraient à l'Union européenne environ 353 millions d'écus par an, soit 0, 8 % du budget de la PAC.
Le rôle central de la Commission européenne dans l'évaluation de la situation financière des États membres est de bon augure pour l'avenir de la coopération, car cela les protège de l'instabilité qui les menacerait si l'approche intergouvernementale était choisie.
D'abord, parce que le commerce constitue une composante essentielle des relations entre les pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique (ACP) et l'Union européenne et ensuite parce que l'accord de Cotonou a entraîné dans son sillage les nouveaux accords de partenariat économique, qui sont essentiellement des accords commerciaux.
Outre l’étude de la Commission et d’autres rapports, mes conclusions reposent également sur mes visites fréquentes en Turquie.
Tous les problèmes d'environnement sont en quelque sorte liés à l'énergie ou, du moins, 80 % des grands problèmes.
Au cours du processus législatif, il faudra étudier la manière d'aborder adéquatement ce sujet.
La semaine dernière, le parlement de l'ARYM a adopté une résolution relative à Srebrenica.
Est-ce si difficile de comprendre que l’enjeu ne repose pas sur une série d’exigences corporatives loufoques mais, plus simplement et plus spectaculairement, sur le futur et le sort de l’Europe, de nos institutions et de notre relation de confiance avec nos concitoyens - une confiance qui s’est considérablement amenuisée mais qu’il est encore possible de réparer et de raviver?
C’est aussi et malheureusement la preuve que nos inquiétudes quant à la situation des droits de l’homme, aux restrictions à la liberté de la presse et aux persécutions dont sont victimes les journalistes sont plus que justifiées.
C'est pourquoi il est important que la croissance et la compétitivité du système économique et social restent toujours à taille humaine.
J'apporte aussi mon soutien total aux alinéas de la motion appelant le gouvernement syrien à garantir que les détenus ne soient pas torturés en prison.
Je suis tout à fait d'accord avec ceux qui ont exprimé leur inquiétude de voir les tentatives de l'UE d'étendre les pouvoirs et compétences d'Europol.
Le carcan de l'UEM ne convient pas à bon nombre de pays européens.
Ce n’était pas facile, mais nous avons quand même réussi, à l’Unesco, à persuader les nations du monde de se ranger de nos côtés pour préserver ce que nous avons tous de plus cher.
Monsieur le Président, chers collègues, sil y a un sujet sur lequel, à mon avis, tout a déjà été dit et répété mais pour lequel rien d'adéquat n'a été fait, c'est bien celui de la situation au Burundi.
Il faudrait que cela soit tout à fait clair.
Comme d'autres l'ont dit, nous devrions veiller à l'égalité des droits pour des personnes contribuant de telle manière à nos sociétés.
Ce Livre vert sera l'occasion pour la société civile et les professionnels du droit, tant des États membres actuels que des futurs États membres, de contribuer au débat compte tenu de la présentation d'une proposition de décision-cadre que nous souhaitons voir discuter avant la fin de cette année.
En outre, la censure limite la libre circulation des services en Europe.
Jusqu'à aujourd'hui, il était possible, fût-ce de manière limitée et compte tenu du rapport de forces, d'exercer une certaine politique économique autonome pour autant que les organisations financières internationales ou les associations d'intégration régionale n'imposaient pas des programmes de stabilisation draconiens et de conclure des accords bilatéraux qui, dans une certaine mesure, tenaient compte des intérêts mutuels des parties.
par écrit. - (DA) Les députés socio-démocrates danois du Parlement européen, Poul Nyrup Rasmussen, Britta Thomsen, Christel Schaldemose, Dan Jørgensen et Ole Christensen, se sont abstenus du vote sur le rapport de Mme van den Burg sur des taux réduits de taxe sur la valeur ajoutée.
La vallée entière du Yang-Tsê et de ses affluents a été inondée - une région qui compte 380 millions d'habitants, un nombre équivalent à la population de l'Union européenne.
Je souhaiterais profiter de cette occasion pour rappeler l’importance des partenaires sociaux dans le cadre de l’instrument de voisinage.
J'espère que d'ici au vote du mois de mai, beaucoup auront compris que notre disposition à nous montrer critiques envers nous-mêmes est précisément ce qui donne force et autorité à nos critiques et à nos exigences vis-à-vis du Conseil et de la Commission.
À nos yeux, cette clause est d’une grande importance politique eu égard à la décision d’imposer une période de transition avant d’ouvrir le marché du travail de l’Union européenne aux travailleurs des nouveaux États membres.
Toutefois, nous devons comprendre qu’elle voie en Israël une entité qui la prive de son droit à posséder un État viable, vu les colonisations successives en Cisjordanie.
Nous devons envisager un réseau de centres de jeunes partout dans l'Union pour aider les jeunes à rester dans le droit chemin et pour combler le vide qui sépare la fin des cours du retour des parents à la maison.
Il est important de le souligner, car nous devons être conscients que chaque fois que nous élaborons un nouveau règlement qui rend la production agricole plus chère et réduit son efficacité, comme les règlements sur le bien-être animal qui augmentent le volume d'aliments pour animaux nécessaire pour produire un kilo de viande, non seulement nous nuisons à l'environnement à cause des émissions accrues de CO2, mais chaque mesure de ce type augmente le nombre de personnes qui souffrent de la faim.
Monsieur le Président, mon collègue Podestà vient de parler de l'énorme excédent du budget de l'Union de l'année dernière : quinze milliards EUR sont restés inutilisés.
En tant que commissaire responsable du budget, je dois respecter les règlements acceptés.
(Le Parlement adopte le texte)
Si les États membres se sont prononcés en faveur d'un marché commun et de règles du jeu communes, ils n'ont pas à déplorer par la suite que la Commission veille à l'application concrète de ces principes.
Il s'agit incontestablement d'un effet plutôt surprenant de la crise - les arguments avancés par des députés européens il y a plusieurs années avaient été rejetés et les dépenses de logement avaient été acceptées uniquement pour les nouveaux États membres, alors qu'aujourd'hui, à la lumière des nouvelles conditions économiques et financières, on accepte d'employer des fonds pour le logement dans un contexte hautement spécifique.
Vous vous prononcez formellement en faveur d'une simplification des procédures, afin que les États membres puissent accéder plus rapidement et plus simplement aux ressources.
Nous devons aussi encourager les États à fournir des statistiques exactes et officielles sur leurs condamnations à la peine capitale.
Mais c'est précisément pour cette raison que nous sommes d'avis que ces financements devraient se trouver régulièrement dans le budget et ne pas être seulement assurés en faisant appel à la réserve de flexibilité.
Le cas wallon auquel Mme Ries fait référence implique un site identifié par la Belgique comme un site de baignade.
Toutefois, ce n'est pas le cas.
Un attentat contre les États-Unis, un attentat en Allemagne, au Danemark, à Madrid ou au Royaume-Uni, ou même des tentatives d’attentat sont autant d’attentats contre chacun d’entre nous, car nous partageons les mêmes valeurs.
Néanmoins, cette évolution dépendra notamment de la volonté affichée par l'Union européenne d'investir dans la lutte contre ces maladies.
Elle devra dès lors, pour passer d'un côté du bâtiment à l'autre, descendre en ascenseur jusqu'au rez-de-chaussée, traverser les bâtiments par l'extérieur ou l'intérieur, et reprendre un ascenseur.
Le flou artistique entretenu autour de la place des droits de l'homme dans nos politiques est coupable et contre-productif.
Un certain nombre de questions-clés que j'ai soulevées doivent y figurer.
C'est pourquoi je tiens à remercier chaleureusement mes différents interlocuteurs au sein de la DG Taxud qui ont toujours répondu à la moindre de mes requêtes et m'ont permis d'aborder plus facilement ces sujets.
En conséquence, notre conclusion est qu'une meilleure information et une meilleure coopération s'imposent; c'est là quelque chose que vous proposez aussi, aujourd'hui, Monsieur le Commissaire.
À la mi-juin, la commission des pétitions de ce Parlement enverra une mission d'enquête qui examinera les plaintes des citoyens polonais qui s'opposent à la dégradation la vallée.
J'espère en outre que la Turquie réunira rapidement les conditions d'un État démocratique respectueux du droit international élaboré par le Parlement européen, afin que ces subventions puissent enfin être débloquées.
Par exemple, les pluies acides, les oxydes de soufre et d'azote l'ont détruite dans beaucoup de lacs situés dans le nord de l'Europe, notamment en Suède.
Deuxièmement, grâce à ces nouveaux critères, nous souhaitons également promouvoir une concurrence plus juste entre les aéroports.
L’Agence s’est acquittée de cette tâche avec brio et je tiens à rendre hommage encore une fois à toutes les personnes qui sont à la base de cette réussite.
Par ailleurs, l'Irlande propose un scénario pour sortir de son isolement.
Il faut tenir compte de tous ces facteurs.
Enfin, je profite de cette occasion pour remercier les personnes avec qui j’ai travaillé, notamment les rapporteurs fictifs des différents groupes, dont j’ai apprécié la coopération constructive.
J'ai lu l'article.
Vous avez effectué, pour la Finlande, une première présidence très réussie et vous l'avez fait avec une compétence qui gratifie d'un crédit énorme les tâches auxquelles vous vous êtes attelées.
Le Conseil semble s'obstiner essentiellement à poursuivre un objectif unique: maintenir l'inflation en dessous de 2 %, de 1 %, voire en dessous de 0 %, oubliant qu'il pourrait bien y avoir un taux d'inflation naturel.
En plus, cela a un impact direct sur les réponses civiles aux problèmes générant l'insécurité: criminalité organisée, terrorisme, etc. Ces questions n'ont jamais requis une réponse militaire, mais plutôt une réponse civile dans la sphère de la police internationale et judiciaire.
Le règlement CEE 1765/92 a fixé à 17, 5 % le taux de gel obligatoire.
On compte 66000 entreprises travaillant avec l'étranger et le RU dans l'Essex, ce qui représente 590000 emplois.
Il est vrai qu'il reste huit éléments dangereux qui sont couverts, mais l'intention est, comme le prévoit l'annexe V au règlement 259/93, que ceux-ci seront introduits dans cette catégorie en temps utile.
Nous l'avons fait après avoir soigneusement pris ces questions en considération.
J'aimerais remercier Neena Gill, le rapporteur, pour avoir fait passer ce message très clairement, beaucoup plus clairement que les autres rapporteurs, je dois dire.
Quatrièmement, l'industrie considère que la création d'un fonds de la recherche sur la base de l'approche CECA pour la période suivant l'expiration du traité favoriserait grandement la diffusion des innovations technologiques.
Dès lors, j’aurais aimé voir aujourd’hui à la fois la Commission et le Conseil au grand complet.
Nous avons besoin de ce soutien pour renforcer la coopération internationale sur le changement climatique.
Dans ces domaines-ci, les procédures doivent être très strictes et il faut veiller à ce qu'il n'y ait pas de fraude.
Il ne faudrait pas cependant que le taux de prélèvement à la source soit trop élevé et, donc, qu'il décourage l'épargne ou provoque des délocalisations en dehors de l'espace européen.
Cette communication est contestable sur le plan juridique. Elle l'est aussi dans son contenu, en contradiction avec la directive.
C'est pour cette raison que les mesures d'aide devraient se focaliser sur la création de chantiers de démantèlement certifiés utilisant des techniques de démantèlement conformes aux normes occidentales de sécurité et de respect de l'environnement.
Si ce secteur applique certaines mesures de bonne gestion de la pêche à la pirogue, cela pourra l'aider.
La modification proposée vise à améliorer l'efficacité des systèmes, aussi bien en terme d'apports qu'en termes de résultats mesurés et responsables.
Ceux-ci devraient contribuer davantage à garantir la transparence et la sécurité juridique.
Aujourd'hui, nous voyons des intentions comparables derrière les efforts législatifs au Kenya.
L'Union collaborera étroitement avec la Russie de différentes manières afin de mettre en place le principe de l'État de droit.
La crise financière prouve une fois encore combien nous comptons sur la Russie, mais également combien la Russie compte sur l'économie internationale: le monde a complètement changé par rapport à ce qu'il était il y a 30 ou 40 ans, c'est pourquoi revenir aux tactiques de la guerre froide n'est pas une option envisageable.
Je remercie donc vivement le Parlement, je vous remercie Monsieur le Président, et j'espère bien que, d'ici la fin de l'année, je pourrai revenir vers vous avec, déjà, des projets de textes qui permettront de beaucoup améliorer la situation concernant le droit d'asile en Europe.
Il importe que la politique commune de la pêche interprète également l'amendement apporté au traité d'Amsterdam et insiste sur les potentialités - notamment dans le cas du Portugal, pour ce qui est des Açores et de Madère, mais aussi des régions ultrapériphériques françaises et espagnoles - qui découlent de leur situation.
Le Parlement européen, par sa mission présidée par le vice-président M. Pacheco Pereira, s' est félicité du courage dont le peuple timorais a fait preuve aux yeux du monde entier.
Le leader de l'opposition démocratique, M. Sam Rainsy, est en train de se cacher, accusé d'avoir voulu renverser le gouvernement.
Cette région n'est pas seulement le plus important point de transit du monde pour le commerce du gaz et du pétrole.
Un nouvel ordre mondial se met en place - pas d’ici à dix ans, mais dès à présent!
La Commission est actuellement en train d'évaluer si l'approche à deux niveaux adoptée en 2008 devrait être actualisée à la suite de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
À cet égard, je salue vivement le «Plan Marshall» recommandé par M. Barón Crespo.
Les quatorze États membres n'auraient pas à rougir de revenir publiquement, lors du Sommet de Feira, sur l'erreur qu'ils ont commise le 31 janvier 2000 à l'égard d'un État membre, en violation du droit, et de réparer cette erreur.
La Suède est l'un des pays où les transports s'effectuent sur les plus longues distances.
Nous soutenons donc les deux modifications que l'on demande d'ajouter à celles, déjà valables, présentées par la Commission, surtout le remboursement des prestations en nature de l'assurance maladie et maternité.
À mon avis, une coordination par le marché ne fonctionnera pas.
Empreinte du capitalisme le plus sauvage, que je ne puis admettre, cette attitude jette 3 100 personnes et leurs familles à la rue.
Pour les nouvelles installations, des normes plus sévères peuvent être imposées, étant donné que, dans ce cas, de nouvelles techniques peuvent être utilisées.
Ce qui signifie - et là je m'adresse surtout à ceux qui ne jonglent pas avec ce jargon - que l'on peut modifier les quotas.
1.
La libération immédiate d'Aung San Suu Kyi permettrait de lancer les négociations avec les autorités de ce pays sur la démocratie et l'amélioration de la situation des droits de l'homme là-bas.
Il en est victime et il en subit les conséquences.
Contrairement à mon collègue, M. Karas, je pense que le pacte de stabilité et de croissance est contesté avec raison.
Je vais vérifier ce point et vous communiquer les raisons de nos nominations.
(Mouvement divers) Ce que M. Santer va faire contre..
C'est un point crucial que l'UE continuera à soulever auprès de tous ses partenaires de dialogue.
Les élus locaux, depuis quelques mois, semblent leur cible privilégiée.
"Faites ce que je dis, pas ce que je fais", telle pourrait-être la nouvelle devise européenne.
C'est pour cette raison, vous le savez, que le groupe socialiste a demandé que soit examiné un projet de directive-cadre sur les services d'intérêt général.
Efficacité et équité des systèmes européens d'éducation et de formation (vote)
Pour nous libéraux, aucun objectif n'est plus important que celui de faire de l'Europe un tout.
Afin d’écarter ce risque, nous devons nous abstenir d’inclure toute référence à l’avortement ou au droit à la santé reproductive dans nos documents.
Il eût été souhaitable, pour l'honneur de la Commission, que M. Fischler démissionne de son poste.
Les exemples ne manquent pas.
L'Europe traverse sa crise la plus sérieuse depuis la Deuxième Guerre mondiale: pertes d'emplois, hausse du chômage, déficits publics records.
En réunion de la commission juridique, le débat s'est concentré sur quelques points.
Le Parlement, à son tour, a adopté lors de la première lecture 29 amendements qui amélioraient, selon moi, la proposition de la Commission, et je tiens à noter que, par la suite, le Conseil a accepté la plupart de ces amendements, manifestant ainsi une attitude constructive.
Je pense que c'est une erreur.
La mobilité urbaine durable constitue dès lors un élément clé pour atteindre nos objectifs à l'égard du changement climatique, de la croissance économique et de la sécurité routière.
D'après l'état des connaissances actuelles, aucun niveau de radiation ne peut être considéré avec certitude comme inoffensif.
À cet égard, je ne peux que m’étonner de l’attention exagérée accordée aux intérêts des pays les moins avancés.
   - Monsieur le Président, notre document demande que l’Union européenne s’engage à faire du Caucase du Sud le guide de la promotion de la paix, de la stabilité et du développement économique.
Son rapport renforce et complète en grande partie les efforts de la Commission dans un domaine d'importance capitale pour l'avenir.
L'Union européenne se vante d'accroître la démocratie, d'accroître la transparence, de créer une Europe des citoyens, mais, en réalité, c'est le contraire qui se passe : plus l'Union européenne se développe, moindre est la démocratie, moindre est la transparence et moindre est la responsabilité. Les citoyens sont de toute façon trop loin pour se rendre compte de ce qui se passe.
Pour ceux qui étaient présents à Amsterdam et à Nice, le sommet de Bruxelles a un goût de déjà vu.
Nous évaluons la situation afin de choisir les instruments multilatéraux les mieux appropriés, y compris l'Organisation mondiale du commerce et nos relations bilatérales avec la Chine.
Malheureusement, les candidats républicains et démocrates aux élections présidentielles américaines préconisent un retrait de l'Iraq, qui laissera, de manière irresponsable, le pays dans un état lamentable.
Je demande au Conseil et à la Commission d’impliquer davantage le Parlement dans ce débat que ce qui s’est fait jusqu’à présent, au lieu de nous confronter à des concepts tout faits.
C’est justement parce que nous ne pouvons pas savoir que nous devons interdire les armes légales ainsi que les armes illégales.
Le tabagisme dans les lieux publics doit être interdit.
Or, il existe à nos yeux une différence fondamentale entre l’objectif du contrôle des fusions et la lutte contre les atteintes à la législation en matière d’ententes.
Vous avez raison de dire que cela n’a pas beaucoup de sens d’aborder ce point de l’ordre du jour comme prévu en l’absence du Conseil.
Il nous reste tout juste deux ans avant la reprises des négociations concernant la poursuite de la libération du marché mondial.
On ne peut pas nier que les médias non gouvernementaux et les partis de l'opposition ont fait l'objet de répressions.
Madame la Présidente, le Soudan est dirigé depuis de nombreuses années maintenant par des régimes fondés sur une combinaison de forces militaires, de fierté nationale arabe et d'interprétation conservatrice de l'Islam.
Malgré le fait que je serai sans doute qualifié de «citadin» en Grande-Bretagne et que je représente principalement une circonscription urbaine, j'ai de bonnes raisons de croire en l'avenir de la sylviculture.
(EN) Merci d'avoir répondu à cette question.
Cela aurait un effet positif pour relancer un élevage plus naturel parce que lié à la production de fourrage.
En même temps, 1 % de la population accapare plus de 15 % de la richesse disponible en Europe.
Leurs signatures non seulement les engageaient vis-à-vis de leurs partenaires européens, mais elles constituaient également un signal aux citoyens de leurs pays ainsi qu'une promesse de respect de la Charte.
La semaine dernière, une délégation de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme que j’ai eu le bonheur de présider a visité deux longs tunnels bidirectionnels dans les Alpes.
Les acolytes de Mugabe s'empiffrent, vivent dans le luxe et roulent sur l'or, alors que d'autres vivent dans les rues ou dans des taudis d'où on les expulse maintenant.
C’est très important.
L'Union a adopté une politique, en particulier dans la déclaration du 8 septembre, et cette politique, je le rappelle, invite le gouvernement transitoire à s'engager sans délai dans un dialogue avec les entités administratives existantes - j'ai cité tout à l'heure le Somaliland et le Puntland - pour éviter de perdre l'impulsion qui avait été créée par le processus d'Arta, en conformité avec les résolutions du sommet des chefs d'État est-africains.
Malheureusement, un tel retard est dû essentiellement à des discussions relatives non pas vraiment au contenu de la proposition, mais plutôt à la manière dont la Communauté aurait éventuellement dû s'impliquer.
L'article premier du statut dispose désormais que les fonctionnaires ont droit, dans l'application du statut, à l'égalité de traitement sans référence, directe ou indirecte, à la race, à la conviction politique, philosophique ou religieuse, au sexe ou à l'orientation sexuelle sans préjudice des dispositions statutaires pertinentes requérant un état civil demandé.
Une question a été posée sur la façon dont établir le lien entre les politiques de la BCE et celles des banques centrales nationales.
Qualité de l'emploi et flexibilisation du marché.
Ma question s’adresse alors au Conseil, Monsieur le Président en exercice: ne serait-il pas temps de nous y préparer?
Je n'ai, sur ce sujet d'un éventuel Conseil législatif, rien à ajouter à ce que j'ai dit devant votre Assemblée lors de l'examen du rapport Poos en octobre dernier.
De manière générale, les dispositions déjà couvertes par la législation existante peuvent être supprimées, par exemple, les dispositions relatives au démarchage à domicile.
Premièrement, nous attirons vivement l’attention sur l’amélioration des perspectives qu’offre le marché du travail aux groupes sociaux présentant des désavantages.
Donc, dans le cadre, par exemple, des reboisements, ils doivent se faire par la restauration de cette biodiversité forestière qui a été mise à mal, voire totalement détruite, lors des incendies cet été.
C'est pourquoi je me félicite, Monsieur le Commissaire, de votre présence lors de l'audition organisée par le groupe PPE et de l'excellence de la collaboration qui s'est mise en place entre le domaine environnemental et celui de vos compétences au cours de ces dernières années.
Néanmoins, cela représente un danger pour tous les chrétiens, juifs et musulmans.
L’innovation est le mot clé ici et j’appuie sans réserve le principe du «» prévu à l’amendement 96.
Je voudrais vous faire part de quatre réflexions à ce sujet.
Tous ces textes font actuellement l'objet d'une révision en vue d'un nouveau rapprochement de la législation des États membres dans ce domaine, afin de la compléter et de la rendre plus efficace.
L'arrivée de l'euro est désormais un fait acquis.
Utilisons la sensibilité et les préoccupations justifiées ainsi que les craintes des citoyens pour entamer un dialogue avec eux, apporter des réponses et expliquer les choses, plutôt que de nous contenter de prononcer ici des discours élogieux.
Cette commissaire de tous les citoyens, chargée des droits de douane et de la fiscalité, n’est pas particulièrement difficile en matière d’argent.
J'en viens au troisième point, et le commissaire a peut-être un avis différent à ce propos.
Les choix individuels des États membres dans d’importants domaines politiques spécialisés sont à déterminer au moyen de processus démocratiques nationaux, et non à imposer en amont.
Comme je l'ai déjà dit, nous avons procédé à une telle révision plus tôt cette année.
Des éléments délicats sont supprimés de la directive, de sorte que ce sont des juges qui libéraliseront les services publics et les soumettront au marché.
Nous achetons et vendons la quasi-totalité des produits qu'ils désirent vendre et acheter.
En deuxième lieu, les amendements 11, 42, 43, 45, 46, 47, 50, 51, 52, 59, et 62, parce qu'ils font référence à des mesures qui se sont avérées économiquement non rentables dans le cadre de la première phase du programme Auto-Oil.
En effet, pour de nombreux États membres, la lutte et la poursuite des délits environnementaux n'est pas une priorité.
Ses propositions relatives à une réduction progressive de ces subventions sur un laps de temps sont sensées, et il est temps que le Conseil et la Commission entament des discussions à ce sujet.
Comme vous le savez, les amendements verbaux ne peuvent être soumis au vote.
Où en est-on?
Je félicite le rapporteur pour sa gestion du rapport à travers trois lectures et de longues négociations avec le Conseil en procédure de conciliation.
À cet égard nous devons encourager la coopération entre États membres.
Nous avons également complété les fonds à cet effet, sans rien laisser en réserve, mais l'administration est inexistante sur le terrain et la décentralisation à laquelle vous faites référence ne fonctionne pas davantage.
(EL) Monsieur le Président, il y a quelques jours, le gouvernement de M. Gruevski a annoncé des élections anticipées.
Enfin, je dois signaler qu'en Afghanistan, les États-Unis appliquent la peine de mort sans aucune décision de leurs tribunaux, et ce à grande échelle.
De plus, nous en voyons aujourd'hui les défaillances. Cette année, en effet, nous avons pu utiliser le mécanisme de flexibilité pour d'autres mesures financières, relevant de la catégorie 2.
Sur ce point, le rapport Oostlander présente une grande lacune.
Nous devons cesser de mettre l' accent sur les actions domestiques.
Or, celle-ci résulte des baisses d'impôts accordées aux riches, que le rapport ne remet évidemment pas en cause.
C'est un principe qui a également été réaffirmé, à plusieurs occasions, par le Conseil de ministres comme par le Conseil européen.
Dans ce cadre, on veut miner la position des coopératives, dont on dit qu'elles sont en fait des reliques de l'économie communiste planifiée, par le biais de nouvelles directives destinées à améliorer leur efficacité.
L'article du règlement stipule que la demande devrait être soumise au plus tard dix semaines après la survenue de la catastrophe en indiquant la valeur totale des pertes, ce qui permet de déterminer le type de catastrophe.
Si le président de la Commission et cette dernière travaillent bien avec les autres députés, ensemble, nous remporterons le succès escompté.
Face aux liquidités limitées, à la plus grande sévérité des politiques de prêt, et aux restrictions de capital des banques, la BEI a secouru de nombreux investissements et projets menacés.
Monsieur le Président, je n'ai pas été totalement convaincu par ce que vous m'avez répondu tout à l'heure.
Nous avons formulé une série de propositions et je suis convaincu que, lorsqu'elles auront été appliquées, nous aurons rencontré les préoccupations des États membres à ce sujet tout en tenant également compte, bien entendu, des préoccupations des consommateurs.
Je peux également tranquilliser Mme Günther car, pour ce qui est des négociations sur la task-force , nous avons déjà prévu que celles-ci puissent être élargies dès que les négociations avec Malte auront effectivement démarré.
Cela a déjà été fait.
Au nom de la Commission, je salue la résolution sur le dépistage et le traitement précoce du VIH/SIDA et je soutiens sans réserve l'objectif de lever les obstacles au dépistage et au traitement du VIH et à la prise en charge des malades.
Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, Honorables parlementaires, je tiens avant toute chose à adresser des vœux tout à fait spéciaux au Premier ministre portugais, alors qu'il s'apprête à prendre la présidence du Conseil.
Et nous le faisons encore.
Il conviendrait toutefois de fixer une limite dans la durée, étant donné que l'ensemble du processus de réforme pourrait être fortement retardé par l'apathie de certains États membres, ce qui aurait non seulement un effet négatif sur les aides accordées par ces fonds, mais créerait également un environnement juridique confus dans chacun des États membres.
Le gouvernement croate est désormais, je le crois, appelé à intervenir.
Au Conseil, tout d'abord, qui n'a pas encore arrêté sa décision.
C'est un changement de perspective radical.
S'il ne doit y avoir aucune restriction aux échanges sur la base du secret bancaire ou d'autres exigences visant à défendre les intérêts fiscaux nationaux, le respect des droits des contribuables et la stricte confidentialité des informations échangées doivent s'appliquer.
En Italie, il existe une discrimination entre les invalides et les malades âgés de plus de 65 ans, qui ne perçoivent pas d'indemnité, et ceux de moins de 65 ans, qui en perçoivent une.
C'est une bonne voie pour progresser au plan européen.
Une branche au nord de cet axe conduit, via Curtici et Brasov, à Bucarest et Constanta.
Nous ne pourrons jamais concurrencer les salaires de misère et les droits syndicaux des pays du tiers monde et des pays d'Europe de l'Est.
J'ai reçu une demande de décision sur l'urgence concernant la proposition du Conseil sur le changement de la base juridique du règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CEE) 218/92 sur la coopération administrative dans le domaine des impôts indirects (TVA) [C5-0103/2002 - 2000/0147(COD)].
Je suis d'accord avec la Commission: l'objet de la prolongation du maintien du taux minimal est non seulement de garantir aux entreprises la sécurité juridique nécessaire, mais aussi de permettre une meilleure évaluation du niveau approprié du taux normal de TVA à l'échelle de l'Union européenne.
L'objectif du millénaire pour le développement 5 est d'autant plus important que sa réalisation ne coûte pas grand-chose en termes financiers.
Le tourisme estival ne saurait à lui seul maintenir en permanence la vie sur nos côtes.
Ce système n’apporte pratiquement rien à l’environnement.
Une des principales raisons de cette décision résulte du fait que j'estime que le rapport van Velzen accepte en tous points les directives concernant la libéralisation des marchés du gaz et de l'électricité.
Le Parlement adopte la résolution législative
Je dois souligner que les normes minimales d’accès aux réseaux de transport sont absolument cruciales.
Partout, il subsiste encore des déficiences choquantes: dans les domaines de la sécurité et du contrôle aérien, des chemins de fer, dans le secteur maritime, et dans celui du transport routier.
En ce qui concerne le contenu du rapport lui-même, je ne pense pas que les conséquences de la mondialisation pour les femmes aient à être traitées sur la base des besoins qu'entraîne dans l'UE le vieillissement de la population.
Faut-il y voir parfois un manque d'objectivité au nom du politiquement correct?
Le commissaire désigné a approuvé l'initiative et promis de créer un code de conduite uniforme se rapportant à tous les secteurs du transport.
Dans ce contexte, je voudrais souligner le fait que la demande de qualifications professionnelles dans un large éventail de domaines et d'activités augmentera avec le développement de nouvelles technologies modernes et l'établissement de normes de qualité et de sécurité plus élevées, créant ainsi un besoin de formation des jeunes davantage orienté sur les objectifs.
Il s'avère indispensable d'incorporer au marché du travail ces nouveaux segments si l'on entend répondre aux objectifs du développement durable et atteindre le taux d'emploi légal de 70 %.
Dès lors, c'est avec grand plaisir que je rejoins ce soir de nombreux amis avec qui je mène des discussions depuis ce qui semble être une période extrêmement longue.
Ce chiffre ne sort pas de nulle part : nous tentons, par ce biais, de fournir un aperçu honnête de ce que nos discours signifient vraiment.
Le Conseil est conscient lui aussi, Monsieur le Député, du fait que l'ensemble des moyens mis à la disposition des structures internationales responsables au Kosovo ne correspondent pas, en terme de mobilisation des différents États membres, à ce qui serait souhaitable. L'effet a été de limiter la capacité d'action effective de ces structures sur le terrain.
Des millions de familles musulmanes craignent de voir leurs enfants tomber victimes de l'extrémisme religieux et politique.
En effet, c'est la procédure correcte conformément aux règles fondamentales du pacte de stabilité et de croissance, et c'est en soi une forme de solidarité.
J’ai débuté l’année en Afrique du Sud, où je travaillais pour la commission "Vérité et réconciliation" chargée d’enquêter sur les conséquences de l’apartheid et je ne souhaite pas qu’une politique d’inégalité, de racisme ou de discrimination d’une telle ampleur puisse se reproduire où que ce soit.
J'espère une réponse courageuse et franche de la part du commissaire et de la ministre, ce qui serait très apprécié et nous serait très utile.
Comme vous le verrez, la question du vieillissement constitue maintenant l’élément de base des orientations générales de politique économique et des lignes directrices de la stratégie pour l’emploi, avec des objectifs spécifiques.
Si le commerce mondial n'est pas interdit, alors les stocks de thon rouge s'effondreront, le secteur de la pêche fera faillite et personne n'aura alors droit à une compensation.
(NL) Madame la Présidente, chers collègues, nos rapporteures ont travaillé d'arrache-pied pour obtenir un accord qui mérite notre soutien, tout d'abord parce qu'il cherche à atteindre des objectifs environnementaux et sanitaires ambitieux, mais aussi parce qu'il reste rationnel sur le plan agricole et économique, ce qui signifie qu'il veille aussi à garantir la sécurité de l'approvisionnement alimentaire et la viabilité de l'agriculture dans l'Union.
Le sommet informel aura lieu demain.
Le texte évoque également la possibilité d'une révision annuelle des dispositions sur l'aide humanitaire, un élément très important qui permet une réponse humanitaire sur la base d'un financement adapté aux besoins.
Ils servent de pont entre les citoyens et les autorités, de catalyseur de l’opinion publique européenne et de soutien aux actions de la société civile et à une participation plus large.
Ce système actuel est exploité depuis 1995 et a été développé pour un maximum de 18 pays.
Les autorités nationales et régionales compétentes doivent également avoir conscience du risque de voir, en cas de retards dans le déroulement du programme, s'accumuler les dettes à la fin d'une période de programmation.
Madame la Présidente, je vous remercie de cette très utile suggestion.
Cette priorité accrue de l'investissement public, que je partage pleinement, ne doit cependant pas nous faire oublier le revers de la médaille : une augmentation de l'investissement public ne doit pas nécessairement entraîner une augmentation du déficit.
Le Conseil convient-il que nous devons agir rapidement afin de fournir aux consommateurs les mêmes informations, et d'assurer la même traçabilité en cas de problème, non seulement pour la volaille mais également pour le mouton et la viande de porc?
L’apparition d’usines, de chemins de fer et de barrages contribuèrent à la marche en avant du pays.
Le vice-président Tajani a d'ailleurs souligné que l'industrie était au cœur de l'Europe et était indispensable si l'on voulait apporter des réponses aux défis posés par notre société actuelle et future.
L'Union européenne a énormément progressé s'agissant de faciliter les transactions commerciales en son sein et a largement contribué au développement économique de ses États membres.
   . - En ce qui concerne les approvisionnements énergétiques en provenance de Russie, je viens d’un pays dont les relations avec la Russie ne sont pas des plus simples.
Cependant, même ce montant a eu un impact considérable.
Monsieur le Président, je voudrais attirer l'attention sur un problème qui touche directement cette Assemblée, à savoir la situation quasi chaotique qui prévaut actuellement aux abords de l'entrée du tunnel sous la Manche, au niveau du terminal de fret.
Certaines des propositions que vous avez formulées, Monsieur le Commissaire, vont dans la bonne direction mais ne nous paraissent pas suffisamment conséquentes en ces points et demeurent dans le fond fort symboliques.
Car, ne l’oublions pas, si la présidence française a préféré faire échouer la négociation sous le motif fallacieux "Plutôt pas d’accord qu’un mauvais accord", c’est surtout parce qu’elle craignait d’être confrontée à un référendum négatif (en dépit des torrents de propagande et de sondages biaisés, qui prétendaient, et prétendent toujours, que les peuples appellent de leurs vœux l’Europe supranationale).
La présidence du Conseil a maintenant présenté un compromis pour les propositions initiales, qui supprimerait tout enregistrement individuel des ovins jusqu’à ce qu’un système d’enregistrement électronique soit appliqué et qui, deuxièmement, introduirait l’identification électronique obligatoire pour les ovins et les caprins à partir du 1er janvier 2008, sous réserve d’un rapport de la Commission sur la mise en œuvre d’ici juin 2006.
À cet égard, nous suivons avec un immense intérêt l'affaire Coleman actuellement pendante devant la Cour de justice européenne.
L’élargissement est le sujet d’un débat permanent au sein du Conseil, notamment en raison des décisions concrètes que nous devons prendre.
Il en résulte que le Président des États-Unis a suspendu le titre 3, le titre le plus préjudiciable de cette législation, et que depuis le compromis, il n'y a eu aucune action aux termes du titre 4.
Monsieur le Président, mes chers collègues, nous avons reporté d'hier à aujourd'hui le vote sur ce rapport, parce que nous avons attendu que le Conseil nous donne une réponse officielle.
Si on peut certes constater de légers progrès en la matière, les déficits sont cependant encore éclatants.
Dans ce cas, les contribuables irlandais seront-ils en partie, ou entièrement, remboursés?
Nous ne nous attendons pas à ce que cela se fasse avant Noël, mais nous espérons que cela se fera, de sorte que ces enfants - dont le droit à la famille est une priorité, comme le stipule la législation en vigueur au niveau international - puissent retrouver leurs parents.
La création d'une union douanière n'a malheureusement pas incité la Turquie à mettre un terme aux violations des droits de l'homme.
Pendant ce temps, dans l'Union européenne, nous sommes toujours incapables d'élaborer un document législatif ou d'adopter une charte qui, en tant que charte des droits fondamentaux, serait un document contraignant.
À l'heure actuelle, tous les pays de l'UE ont des lois qui réglementent la destruction des voitures.
Enfin, et cela n'a rien d'étonnant, dois-je rappeler à Monsieur le Commissaire que des modes de transports très similaires existent dans ma circonscription de Northamptonshire et Blaby où des autobus ont été mis en circulation pour la première fois et répondent parfaitement aux recommandations du rapport de M. Murphy. Ces autobus à plancher surbaissé et équipés d'un système d'agenouillement pour faciliter la montée et la descente des passagers font déjà partie de notre paysage routier local et sont très bien accueillis par les usagers.
Je tiens à souligner que ce n'est pas en continuant à nier le rôle de l'opposition que le régime iranien pourra nous convaincre de sa volonté d'agir pour le bien-être du peuple iranien.
La Commission devrait donc évaluer la possibilité de fusionner les agences en cas de chevauchement d'activités.
Le combat n’est certainement pas fini, pour reprendre les mots de Mme Lambert.
Le dernier aspect que je souhaiterais soulever concerne l'amende infligée au gouvernement irlandais.
   - L’ordre du jour appelle le rapport de Eija-Riita Korhola, au nom de la délégation du Parlement européen au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de règlement du Parlement européen et du Conseil sur l’application aux institutions et organes de la CE des dispositions de la convention d’Århus sur l’accès à l’information, la participation du public et l’accès à la justice dans le domaine de l’environnement [PE-CONS 3614/2006 - C6-0156/2006 - 2003/0242COD)] (A6-0230/2006).
Je demande que l'on réfléchisse encore particulièrement à ce point.
Pour quelle raison voulons-nous l'effectuer ?
Il reste des obstacles à surmonter, cela ne fait aucun doute.
Ces rapports reflètent les préoccupations du Parlement européen et la Commission prêtera toute son attention aux avis qui y sont rendus, quand elle contrôlera l'application des deux accords concernés.
par écrit. - Dans la mondialisation des finances, des agricultures, des migrations et du marché, les nations d'Europe doivent avoir une alliance de civilisation avec les nations d'Amérique centrale.
De nos jours, c'est à travers la télévision que les gens se tiennent informés.
Il est même question d'une soit-disant guerre préventive contre la Syrie.
Deuxièmement, nous devons aussi veiller à ce que les États membres et l’ensemble de l’Union poursuivent des objectifs définis conjointement.
Le Président en exercice du Conseil fera-t-il une déclaration sur sa vision de l’évolution des relations entre l’Union européenne et l’Afrique du Sud pour l’année 2004? Le Conseil estime-t-il que l’Union et l’Afrique du Sud peuvent accomplir ensemble un travail constructif afin de mobiliser et de coordonner le soutien tant européen qu’international en vue de la Conférence sur la paix, la sécurité, la démocratie et le développement dans la région des Grands lacs, laquelle bénéficie depuis toujours, à savoir depuis octobre 1994, du concours du Conseil de sécurité des Nations unies quant à son organisation?
La commission des libertés propose donc à l'Assemblée de soutenir les propositions de la Commission mais, parallèlement, nous invitons la Commission à présenter en temps utile, avant la fin de l'année 2001, une proposition de cadre consolidé couvrant l'ensemble des initiatives visant au développement d'un espace de liberté, de sécurité et de justice et reposant sur le titre VI du traité sur l'Union européenne et sur le titre IV du traité instituant la Communauté européenne, en vue de renforcer les droits civiques et fondamentaux.
Le rapport sur les mesures contre les retards de paiement a pour objectif d'améliorer le fonctionnement du marché intérieur, d'améliorer l'éthique des paiements et de soutenir la capacité de paiement des petites et moyennes entreprises.
Les progrès techniques réalisés au cours de ces dernières années ont sensiblement amélioré l'efficacité des sources énergétiques renouvelables et, plutôt que de soutenir et d'offrir de tels moyens à l'industrie nucléaire européenne, la Communauté devrait renforcer ses actions en faveur des sources énergétiques renouvelables.
   La croissance et le développement graduels du transport maritime apportent certains avantages, y compris en matière d’environnement.
Le Hezbollah trouve une partie de sa raison d'être dans l'occupation persistante des fermes de Chebaa par Israël.
Monsieur le Président, Monsieur Barroso, Mesdames et Messieurs, au cours de sa plénière d'aujourd'hui, la Commission a approuvé le nouvel accord SWIFT, et ce à une large majorité, pour ne pas dire à l'unanimité.
Deuxièmement, le rapport implique que l'UE interviendra encore dans un autre domaine politique que le Mouvement de Juin considère être de la compétence des États membres.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Autant je partage l'objectif de création d'un lieu d'accueil du public destiné à faire de la pédagogie sur les grandes étapes de la construction européenne depuis les lendemains de la Seconde Guerre mondiale, autant je suis étonnée par la relative approximation avec laquelle sont chiffrés les investissements nécessaires et les frais de fonctionnement prévisionnels et inquiète par l'opacité de certaines procédures de décision.
Premièrement, nous espérons, Monsieur le Commissaire, que vous nous rejoindrez et rejoindrez le marché unique dans l'organisation d'un autre Forum du marché intérieur avant la fin 2003, date à laquelle nous pourrons célébrer l'entrée de dix nouveaux États membres dans le marché intérieur.
Les lois de la gravité s’appliquent certainement aussi aux personnes assises latéralement, tout comme elles s’appliquent à celles qui se trouvent dans le sens de la circulation.
Cette position commune a été transmise à tous les groupes politiques d' Afghanistan.
On croit que, parce qu'on a voté à la majorité à la table du Conseil, tout est réglé.
Le remplacement, la réduction et le raffinement des expérimentations animales constituent une question de civilisation.
Les signaux de danger clignotent, car si les désaccords ne sont pas résolus dans les semaines à venir, nous nous trouverons face à de sérieux obstacles institutionnels, législatifs et politiques pour terminer ce cycle.
Nous estimons qu'elle aurait été possible avec une claire assomption du principe de la réduction de l'horaire de travail avec cette finalité, avec l'adoption de limites de durée de l'horaire de travail non seulement hebdomadaire, mais journaliers, mensuels ou annuels.
Je ne soutiendrai donc pas l'idée d'étendre cette période de un an, mais nous reviendrons sur la question.
Je voudrais d'abord souligner qu'il s'agit d'un bien commun.
Je l' ai introduit avec succès en Belgique, seul pays en Europe à l'appliquer, qui a ensuite été suivi par la France.
- B5-0210/2004 du député Crowley, au nom du groupe UEN, sur le respect des normes fondamentales de travail dans la production des produits de sport pour les Jeux olympiques.
Défendre l’apprentissage commun dans les écoles à une époque où les arguments nationalistes ont le vent en poupe me paraît courageux et digne de notre gratitude.
C'est donc dans un esprit de coopération que la Commission salue et soutient ce rapport.
Je suis dès lors favorable au développement d'une législation sur la protection des données, la sécurité et la liberté d'expression.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Messieurs les rapporteurs, nous venons d' écouter notre fabulateur fantastique qu'est Fatuzzo, dans un exposé évoquant la décadence d' Andrea Doria et soulignant la lassitude du capitaine.
(PL) Monsieur le Président, ce rapport soulève deux problèmes fondamentaux que rencontre l'Union européenne.
C'est pourtant ce à quoi conduit ce rapport, même si Mme Sandbæk s'en défend.
Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour avis de la commission de la culture sur le processus de Barcelone, je voudrais rapporter ici certaines des préoccupations et suggestions qui ont été approuvées à l' unanimité en commission.
Les eurodéputés socialistes grecs souhaitent que vous soyez élu.
Les bénévoles aident également à revigorer et à mobiliser des citoyens venant de communautés défavorisées, c'est le cas par exemple dans le Centre européen du volontariat et dans le Forum européen de la jeunesse, pour ce qui est relatif au principe de société civile, à travers le développement et en ravivant et en encourageant les traditions, l'originalité et la diversité des régions.
Je suis d’accord avec vous sur ce point et nous travaillons en fait actuellement à la mise en place d’une telle base de données, y compris au niveau technique.
Entre-temps, nous aurons donné le feu vert à la barbarie qui sévit dans la centaine de points chauds de par le monde actuellement.
Les résultats obtenus sont encore plus décevants en ce qui concerne le thème majeur de l'immigration.
Un groupe transversal de commissaires a été institué, mais est-ce que ce groupe peut être plus offensif?
Malgré tout, certains dans mon pays, à l'image du présidant Klaus, ne cessent d'exprimer des doutes quant au bienfondé de l'adhésion à l'UE, mais aussi concernant le sens profond de l'existence de l'Union.
Ce principe implique que nous devons affronter ensemble le grave problème des drogues à l'échelle mondiale, dans chaque maillon de la chaîne, à savoir la production, la distribution, la consommation, le blanchiment d'argent, le détournement des produits chimiques et la vente d'armes.
Je déplore ce fait et je pense qu'il en va de même pour mon collègue, M. Perry.
Le débat que nous avons écouté ce matin laisse espérer que sa prévision se réalise, comme l'ont également souhaité M. Cox et M. Verheugen.
Nous assistons là à un monologue, et non à un dialogue.
En outre, le pacte de confiance engage la Commission à faire preuve de sérieux en matière de programmation politique.
L'amélioration de l'efficacité énergétique.
On ne saurait trop insister sur l'importance de cette proposition.
   - Madame la Présidente, permettez-moi avant tout de féliciter Mme Gröner pour son rapport qui renferme un certain nombre de propositions très intéressantes.
Concrètement, je voudrais porter à votre attention qu'au Chili, seul le délit dont fut victime une citoyenne nord-américaine au cours de l'attentat perpétré contre le général Letelier a été jugé.
Nous nous proposons d’examiner dans les prochains mois s’il convient d’ajuster ces activités à la lumière des évolutions politiques récentes en Géorgie.
Les télécommunications, ou plus exactement les réseaux de télécommunications, forment l'assise de la société de l'information; ils équivalent à un réseau routier.
Il me semble que cet exemple prouve qu’il est crucial d’accorder une attention particulière aux accords de pêche de l’UE, de garantir que l’Union favorise l’amélioration de la gouvernance des eaux des pays tiers, mais aussi de traiter le besoin, urgent partout, d’améliorer la qualité du contrôle et de l’exécution.
Nous nous opposons à la peine de mort que les talibans ont appliquée, et nous le faisons en grands pourvoyeurs américains, qui pratiquent les exécutions capitales avec jouissance.
En revanche, nous soutenons l'initiative de Mr Frattini d'envoyer aux ministres européens de l'intérieur une lettre leur demandant de suivre attentivement les contrôles relatifs à la violence dans les jeux vidéo.
Monsieur Barroso, président de la Commission, a passé plus d'une heure à négocier les détails avec nous.
Ce budget reflète l'orientation fondamentale des institutions européennes, chargées de faciliter l' activité des grands groupes capitalistes, y compris dans ce qu' elle a de plus néfaste pour la société, comme les plans de licenciements qui sont responsables de la gravité du chômage et de l' extension de la misère.
Ces accords, encore très approximatifs, méritent néanmoins d'être encouragés mais aussi et surtout améliorés.
J'ai quelques réserves sur les aspects du projet européen, mais je suis absolument certain que ces pays désireux de nous rejoindre devraient y être autorisés.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Dans une déclaration publiée en février, le Parlement a demandé instamment à la Commission et aux États membres de reconnaître cette lutte comme une priorité sanitaire européenne.
Toutefois, si l’action du gouvernement est basée sur la peur, dans ce cas aussi les droits sont souvent les premiers à souffrir.
Dans le même temps, il oublie le programme communautaire de Lisbonne, qui avait prévu de faire de l'Europe la région la plus compétitive du monde.
La clé de l'amélioration de l'emploi ne peut pas résider, comme prôné par le rapporteur, dans un assouplissement du marché du travail.
Les rues des quartiers roms d’où les parents voudraient emmener leurs enfants à la maternelle n’ont jamais été revêtues de gravier, et le pavage des routes n’est même pas prévu dans les plans à moyen terme de la ville.
l'extension des fonds de retraite complémentaires, qui prévoient une pension basée sur les cotisations;
Pour conclure sur le rapport Langen, permettez-moi de vous remercier encore pour votre précieux soutien; je crois qu'il peut accroître les possibilités d'une prompte adoption de la part du Conseil.
A cette fin, je propose la création dans les plus brefs délais d'un comité indépendant d'experts internationaux et reconnus pour évaluer la situation avec les organismes internationaux et avancer une série de propositions et d'initiatives urgentes d'aide alimentaire et sanitaire, agissant dès à présent, planifiant l'avenir et confiant tout notre arsenal humanitaire aux organisations non gouvernementales.
Cette proposition représente une avancée considérable en termes de protection de la santé publique et de l’environnement, dès lors que les amendements déposés apporteront des améliorations évidentes en termes de compréhension, de suivi et de contrôle de la qualité des eaux de baignade.
En outre, bien qu'ils aspirent eux aussi à une protection contre la surcharge de travail et le surmenage, les chauffeurs sont pressés de rentrer chez eux après un long voyage.
Les instruments fondés sur le marché communautaire ne doivent pas se limiter au système d'échange de droits d'émission, nous devons envisager d'autres schémas et en tant qu'auteur, je suis très favorable au paragraphe 27 qui relance l'idée de l'instauration d'une taxe "carbone", en contrepartie d'une diminution des subventions aux énergies fossiles.
Je vous prie de demander au président de la Commission d'examiner cette question.
Je suis naturellement favorable à ce que tous, même les Serbes, puissent rentrer chez eux, et je suis favorable à ce que nous acceptions même les Serbes dans notre communauté à un moment donné, mais nous devons d'abord veiller à faire toute la clarté ici et notamment souligner qu'il n'y aura malheureusement pas de place pour ce pays tant qu'il sera dirigé par des extrémistes et des responsables de massacres.
Nous souhaitons que la solution politique de la question libanaise progresse à un rythme rapide et nous sommes prêts à apporter notre aide dans la mesure de nos besoins dans ce secteur également.
Cela ne m’intéresse pas de savoir qui a fait cette étude.
Les personnes vivant dans la pauvreté n’ont pas la force de lutter contre ces maladies mortelles, pas plus qu’elles n’ont d’argent pour se payer des médicaments.
Même si la Convention relative à l'extradition prévoit des exceptions, celles-ci ne relèvent pas d'un manque de confiance mutuelle.
On aurait presque l'impression que les produits défectueux sont devenus entre-temps la règle générale.
Le vote aura lieu demain à 11h00.
Malgré nos questions parlementaires, la Commission européenne n' a pas mis le sujet à l' ordre du jour lors du récent sommet avec M. Mubarak.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je tiens beaucoup à remercier Mme Hall pour son rapport important qui tombe à point nommé.
(NL) Madame la Présidente, je voudrais évoquer quelques points dans ce bref débat.
Je considère que cette affaire est traitée de manière irrégulière et illégale.
Le problème est qu'elle ne couvre pas les mines antichars.
La Guinée est, depuis plusieurs semaines, le théâtre d'affrontements violents au cours desquels des citoyens libres manifestant dans les rues au nom de leurs convictions politiques ont fait l'objet de violences sans précédent.
L’accord conclu entre ces deux pays en août 1939, connu sous le nom de pacte Molotov-Ribbentrop, prévoyait d’avance que les deux dictatures socialistes envahiraient conjointement les autres nations démocratiques d’Europe.
Le PPE souhaite à présent un démantèlement de cette ligne.
Avec une augmentation de l'inflation d'à peine 2,9 %, le budget alloué à l'action extérieure est incompatible avec l'ambition du Parlement européen, de la Commission et du Conseil de faire de l'Union un acteur mondial de premier plan.
Nous souhaitons aider les minorités qui sont perdues et ont été blessées, mais nous ne nous soumettrons pas à leur domination pernicieuse.
Comme M. Mitchell le sait sans doute, à l'occasion de sa session de printemps, le Conseil européen a approuvé les objectifs de l'Union européenne relatifs à la réduction des émissions de gaz à effet de serre d'ici 2020.
Il est important que nous ayons trouvé un accord politique.
8.
Cela pourrait favoriser la croissance et accroître la flexibilité.
Dans de nombreux pays, l’apprentissage d’une langue étrangère ne signifie, de plus en plus souvent, rien d’autre que l’apprentissage de l’anglais.
Des deux points de vue, je dois vous dire que je suis convaincu que l'affirmation de plus en plus fréquente qu'une prédisposition homosexuelle serait génétiquement programmée n'est pas valable de façon si exclusive.
Ils parlent ici de plus de démocratie et de transparence.
   - Comme vous le savez, ce point n’a pas été supprimé de l’ordre du jour, sa durée a simplement été réduite.
Je voulais demander si le Conseil entend exprimer aux autorités de la Turquie et de l'Irak son inquiétude, en particulier en ce qui concerne les Assyriens et la minorité assyrienne et en particulier aux autorités d'Ankara.
Est-ce là vraiment la réalité, ce qui n'est décrit qu'à l'aide de belles paroles telles que "saluer, rechercher, affirmer, attentes" ?
Il s'agit en effet de localiser et de confisquer le profit produit par les activités criminelles.
Nous devons être en mesure de protéger le revenu des agriculteurs et de mettre en place des mécanismes de marché afin de prévenir et d'éviter la volatilité des prix telle que nous la connaissons actuellement.
Permettez-moi de citer un exemple en Hongrie pour illustrer mon point de vue.
En effet, partant du postulat que ce contrôle existe dans les quinze États membres, la Commission note une application différenciée.
Je voudrais faire part de certains faits au Parlement ce soir.
Permettez-moi de lire en particulier la condition 24, dans laquelle l’UE «demande à la Russie de réaffirmer sa volonté de respecter l’intégrité territoriale de la Géorgie et de la Moldavie et de retirer ses troupes de Géorgie et de Moldavie, conformément aux demandes de ces États souverains».
Celle-ci n’est pas suffisante actuellement, mais la situation changera encore un petit peu.
Droit communautaire de l'environnement
Je pense que nous devons prendre des mesures radicales pour tenir en échec ces maladies de civilisation.
Dans un tel cas, une personne pourra peut-être avoir recours à de faux papiers comme seul moyen d'échapper à des menaces imminentes contre sa vie ou sa liberté.
Moi, je pense que ces difficultés, c'est une chance.
Cependant, il mentionne aussi l'Alliance transatlantique et l'OTAN, qui, nous le croyons, sont les pierres angulaires de la politique de sécurité extérieure de l'Union.
Et la vérité M. Santer l'a dite avec beaucoup de sincérité: on réfléchit sur un impôt communautaire des sociétés, un impôt communautaire sur le revenu, et dans le cadre de votre sottise fiscale: un impôt vert, pourquoi pas?
par écrit. - (RO) J'ai voté pour le rapport Niebler, car l'UE ne peut pas se passer d'une coopération scientifique et technologique avec la Russie.
Nous devrions être consultés dans le cadre de la nomination des ambassadeurs et des représentants spéciaux.
Monsieur le Président, le présent débat est bien sûr, dans un certain sens, un débat sur la peine de mort en tant que telle, mais je ne souhaite pas qu'il aille dans cette direction, parce qu'en fait nous devrions examiner ce problème spécifique.
Ce jeu collectif intelligent, ce n'est pas que la question de la responsabilité ou de la solidarité, comme vous l'avez mentionné, mais c'est bien l'enjeu de la valeur ajoutée que représente le fait de partager une monnaie qui ne se réduit pas à une union monétaire, mais qui doit aussi être une union économique, et où le seul outil dont nous disposions jusqu'à présent, le pacte de stabilité, n'est pas suffisant, car il n'a jamais été un pacte de croissance et il est un pacte qui n'a pas autorisé la zone euro à vivre son optimum.
Cela étant, quant au problème suscité par les autorités grecques du fait de la collecte de toutes ces boues d’épuration sur l’île, il n’incombe pas à l’Union européenne de dire ce qui doit être fait de ces boues d’épuration.
J'y reviendrai plus tard.
Je crois effectivement que la dimension de l'emploi doit réellement pouvoir être prise en compte, et cela est possible sans révision des traités, simplement par une évolution de la législation, car les traités donnent déjà mission à la Commission de veiller aux effets sur l'emploi de ces décisions.
Mais cette confiance repose sur des obligations réciproques.
Dans les deux cas, de ces deux choses-là, les femmes sont entièrement privées en Afghanistan.
Cette loi du silence imposée aux médias et l'agressivité déployée à l'égard des manifestants pacifiques sont autant d'éléments qui démontrent à l'évidence l'arbitraire communiste de ce gouvernement.
Nous avons une estime particulière pour la manière dont la plus grande démocratie du monde essaie, en légiférant, de remédier activement aux défauts évidents de sa société.
Quand la communauté internationale a-t-elle envisagé de forcer Sharon à faire de même en lui fixant un délai pour démanteler toutes les colonies illégales d’Israël dans les territoires occupés?
Je rejoins les collègues qui ont vivement critiqué l'accord, en particulier l'absence de lien suffisant avec les droits de l'homme et les libertés.
Je ne cesse de recevoir des lettres de personnes soulignant les manières dont, contrairement à la ligne officielle, les décrets Beneš sont appliqués jusqu’à ce jour dans des affaires où la compensation reste impayée.
Cette mesure relève, en vertu de sa nature, de la compétence exclusive de la Commission.
Nous serions passés, avec la proposition présidentielle, de quarante-deux milliards d’aides directes et de mesures de marché à trente-cinq milliards en 2013. Ce qui, en fait, pour l’Europe des Quinze, aurait signifié une baisse de près de 17 % pour la seule politique agricole commune.
Les services de la Commission ont été invités à participer à la cellule de crise mise en place par les autorités belges, laquelle cellule examinera, entre autres aspects, les possibilités concrètes d'utilisation des crédits: soit ceux qui restent de la programmation actuelle venant à échéance à la fin 2006, soit ceux des nouveaux programmes entrant en vigueur à partir de 2007, pour lesquels les disponibilités sont plus importantes.
B5-0350/2002, de Mme Boumediene-Thiery et autres, au nom du groupe Verts/ALE, sur le cas de M. Riad al Turk et la situation des droits de l'homme en Syrie ;
En 1979, nous avions dans mon pays 1 200 navires battant pavillon britannique, alors que ce chiffre ne s'élève même plus à 250 aujourd'hui.
Dans une déclaration commune avec le Parlement européen, une attention particulière a été accordée à la protection des animaux durant le transport.
D'accord?
Pour ce qui est de la base juridique, Mesdames, Messieurs, la Commission estime que l'article 43 est adéquat.
Je reconnais que ce groupe de mots a maintenant été modifié par un des amendements que nous avons acceptés, mais nous souhaiterions néanmoins avoir un vote séparé sur le dernier groupe de mots de ce paragraphe.
L'amendement 7, s'il était adopté, supprimerait le paragraphe, en quel cas l'amendement oral ne tiendrait pas, puisque le paragraphe auquel il renvoie aurait été supprimé.
Ayant participé à l'élaboration du budget 2009, je souhaiterais remercier Mme Jutta Haug et M. László Surján pour leur remarquable travail préparatoire.
Mais dans ma région comme dans le reste de l'Europe, des emplois disparaissent parce que ces comités ne collaborent pas étroitement au-delà des frontières nationales.
En conséquence, mon parti s'abstiendra, comme de coutume lors de ce genre d'occasion.
Les dispositions arrêtées doivent être mises en place de manière adéquate et doivent être transparentes.
Comme de nombreux intervenants l'ont signalé, l'UE joue un rôle de premier plan en matière de droits de l'homme, et cela a à la fois des bons et des mauvais côtés.
Presque tout le monde est d'accord sur le fait que nous devons tout mettre en uvre pour combattre l'immigration illégale organisée systématiquement.
par écrit. - (EN) Je suis généralement favorable au calendrier proposé pour les périodes de session de 2009.
(Applaudissements)
D'où la nécessité d'un Livre blanc sur la politique des transports qui permette de rééquilibrer les différents modes de transport, mettre en uvre les réseaux transeuropéens, éliminer les points de congestion, donner une nouvelle impulsion au rail, au transport fluvial et au transport maritime de courte distance, développer des transports urbains efficaces et moins polluants, en rationalisant l'utilisation classique de l'automobile, mettre en uvre des projets innovateurs dans le domaine des carburants propres, et enfin, sensibiliser et éduquer les conducteurs.
Cet ensemble d'amendements peut marquer le début d'un véritable changement culturel des rapports existant actuellement entre le débiteur et le créancier.
Cela aurait donné lieu à moins de protection à un coût plus élevé.
Maintenant, après le vote en plénière, le compromis a affaibli l’ensemble du rapport, qui contenait des amendements plus approfondis et d’une portée plus large sur la surveillance des forêts et le développement de mesures de prévention des incendies de forêt.
Nous nous battons afin de garantir qu’un message clair soit adressé pour que ce litige soit résolu de manière positive: une affaire décisive pour mettre fin à la dégradation de la production en l’Italie et à l’affaiblissement des installations industrielles dans toute l’Europe.
Après tout, c'est le Premier ministre britannique qui a donné son feu vert à cette malencontreuse politique en 1998 et il a promis aujourd'hui de débloquer une bonne partie des forces armées britanniques, déjà débordées, pour combler les lacunes qui existent du fait du manque total de volonté, témoigné par la plupart des autres pays européens, de renforcer de manière notable leur potentiel de défense.
La Commission examinera le rôle que pourraient jouer les organismes nationaux de promotion de l'égalité des chances et pourra envisager des conditions plus strictes pour la soumission des rapports des États membres sur les mesures visant à lutter contre la discrimination mises en œuvre avec le soutien des Fonds structurels.
Cela montre que la législation actuelle n'est peut-être pas à jour.
Elles ont proposé une nouvelle version du texte que le Conseil, je le regrette, n'a jamais daigné communiquer au Parlement.
Ce n'est sans doute pas un hasard que plus aucun conservateur ne soit présent car l'idée de liberté des marchés qu'ils ont défendu n'a plus rien à voir avec les augustes principes de l'économie sociale de marché qui ont amené tant de prospérité à l'Europe occidentale au cours des dernières décennies.
Je souhaite préciser que l'on ne peut véritablement envisager une Europe contemporaine et sûre sans l'Ukraine.
Je sais parfaitement que conformément à l'article 43, cet amendement ne peut passer si la Commission ne l'accepte pas. Hier soir, j'ai encore eu des contacts à ce sujet avec la Commission.
Ils répondent aux préoccupations des citoyens, car ils se concentrent sur la prospérité, la solidarité et la sécurité.
Vous savez qu’une discussion est en cours depuis quelque temps quant à savoir si la loi belge sur les ports - la loi "Major" - est conforme aux règles du Traité relatives à la libre circulation des services.
Pour conclure, j'insisterai sur le fait que le potentiel existe pour une coopération plus intense avec le Zimbabwe, mais qu'il est clair que cela dépendra de la façon dont la situation évolue dans ce pays.
Je pourrais accepter un compromis - 2006 - mais pas au-delà, à ce stade des négociations.
Monsieur le Président, il se peut que les propos du délégué Speroni n' aient pas été traduits correctement ; il me semblait en effet qu' il disait tout autre chose par rapport au choix qui a été fait.
Le troisième visa fait référence à un document de travail qui, entre-temps, a été remplacé par la résolution de Mme Randzio-Plath, et donc il faudrait l'actualiser.
Il nous reste encore deux semaines.
C'est pour cette raison qu'elle décide d'augmenter le financement des mesures caractérisées par une dimension communautaire incontestable, notamment en ce qui concerne la création de projets pilotes et d'actions préparatoires dans le domaine de l'éducation, l'innovation et la formation vers une Europe de la connaissance, les actions destinées à améliorer l'intégration multiculturelle et les actions pour lutter contre la violence à l'égard des femmes.
La restructuration capitaliste sera plus désastreuse encore pour les travailleurs des pays pauvres.
Nous disposons déjà en la matière de travaux préparatoires remarquables réalisés par le Conseil de l'Europe, l'Unesco et surtout le Sommet de la Francophonie.
Ce faisant, nous pouvons expliquer aux représentants de pays tiers que l'adhésion de l'UE à la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme signifie que nos activités sont effectivement soumises à un contrôle extérieur, comme on l'a entendu ici.
La proposition visant la création d'un fonds de compensation des victimes de la traite des êtres humains est également importante. Ce fonds devra être financé à partir des biens confisqués aux criminels.
Cette stratégie est la seule plate-forme de compromis sur laquelle on ait pu s'entendre au Parlement européen (à la commission de l'agriculture) et M.Thomas emporte toute notre appréciation pour son effort de rapprochement des positions.
Il faut cette fois tenir compte des résultats des élections du Parlement européen.
D’autre part, l’existence de péages relativement élevés - le péage du Brenner, par exemple - n’empêche pas des milliers et des milliers de conducteurs de continuer à utiliser le Brenner.
C’est la raison pour laquelle la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme travaille et continuera à travailler dans les semaines à venir pour s’assurer que les lignes directrices puissent être adoptées au cours de cette législature parlementaire.
Elle a déjà obtenu le déchirage progressif des pétroliers à simple coque et l’augmentation du dédommagement pour les victimes d’une pollution par hydrocarbures et elle a complété la réglementation internationale existante en imposant des inspections plus sévères dans les ports communautaires, des contrôles plus efficaces des sociétés de classification et une surveillance plus approfondie du trafic maritime.
Je suis vraiment très heureuse de constater que vous vous montrez si favorable à une étude sur les enfants et sur leur réaction face à la publicité avec des enfants.
Les technologies en question détermineront en grande partie la réussite ou l'échec des industries européennes majeures à l'aube du XXIe siècle.
Il faut enfin mettre un terme à la contradiction, qui existe malheureusement depuis 40 ans, entre droits légitimes et droits réels!
C'est l'amendement 18.
Monsieur le Président, chers collègues, je souhaiterais invoquer un aspect d'importance concernant la décharge, à savoir la mesure des actions à travers la prise d'échantillons.
Non seulement nous pourrons aider les pays candidats grâce à notre soutien à la préadhésion, mais nous pourrons simultanément veiller à amortir l'impact de l'élargissement pour l'Union européenne.
Les documents revenaient beaucoup trop tard, parfois après trois ou quatre mois.
Il est difficile de demander l'impossible.
J'estime que de telles initiatives méritent d'être encouragées, par le biais de projets-modèles notamment.
Aussi, je souhaite que la Commission européenne consacre une année européenne à ce type de violence.
Lors de la présentation du programme Agenda 2000, la Commission a exprimé son intention d'offrir une vision claire et cohérente de l'Union européenne à l'aube du troisième millénaire.
Toutefois, je conteste aussi l'affirmation, plus limitée, du président Santer selon laquelle l'euro nous protège de l'instabilité financière.
nous exprimons notre déception face à l'absence de référence claire et directe au partage des charges obligatoire dans le rapport;
Il est malheureux qu’un certain nombre des amendements de mon groupe à ce rapport ne soient pas passés, même si le rapport proprement dit fait un certain effort pour relever les normes, et je me suis fait un plaisir de lui apporter mon soutien.
Nous avons eu une rencontre très intéressante avec le président du parlement et le greffier de la Chambre.
Essayons par conséquent d'aborder dès maintenant le problème dans une optique paneuropéenne. C'est dans ce but que nous préparons actuellement, en étroite concertation avec la Commission européenne, la prochaine conférence paneuropéenne des transports qui se déroulera à Helsinki l'année prochaine.
Nous sommes disposés à les réexaminer sur la base de l'expérience acquise.
Ces personnes craignent l’insécurité, elles craignent que ces objectifs ne soient pas atteints dans leur vie de tous les jours.
Alors que nous sommes confrontés à une situation interne dans laquelle tous les chemins permettant de devenir un citoyen libre, conscient et critique sont, depuis longtemps, dans l'impasse, l'EHU devient non seulement un ilot de liberté de pensée en Biélorussie mais aussi une pépinière de futurs dirigeants du pays.
C’est, à mon avis, très important, au vu de l’ampleur du danger que représente la menace du terrorisme.
Le Bureau a déposé une proposition de décision en séance plénière.
L'utilisation correcte des fonds de l'UE passe par l'amélioration des systèmes de contrôle dans les États membres.
Je n'insiste pas sur les éléments positifs, d'autres l'ont fait, parfois à l'excès.
Nous allons y revenir dans le débat qui va suivre.
Je lui adresse donc mes plus sincères remerciements.
Vous pouvez, si vous le désirez, reformuler votre question.
Une PEV efficace et ouverte peut fournir de multiples incitants pour dynamiser les réformes économiques, juridiques et sociales dans les pays qui bordent l'UE.
au nom du groupe Verts/ALE. - (EN) Monsieur le Président, je prie, moi aussi, M. Rocard de m'excuser de me concentrer sur un sujet, la Palestine.
Un débat sur le Moyen-Orient est prévu ce mercredi.
Ce débat met en évidence l'existence d'une relation dialectique entre l'aide humanitaire, que l'Union européenne mobilise pour faire face à des situations d'urgence provoquées par des catastrophes de tout type, et celle qui est accordée régulièrement en vue d'encourager le développement de telle ou telle région ou pays.
Plusieurs orateurs ont abordé la question de l'Europe sociale.
Un grand nombre des déficiences, de la non-utilisation, des crédits d' engagement dont 80 % ne sont parfois pas dépensés, sont le fait d' une forme d' organisation qui n' est pas adaptée, qui n' est pas suffisamment décentralisée dans les divers pays concernés, d' une forme de réglementation ne permettant pas que soient effectués des contrôles suffisants a posteriori et engendrant a priori une bureaucratisation trop importante.
C'est effectivement ce modèle qui caractérise nos sociétés libres et démocratiques et fait qu'elles occupent une place particulière dans le concert des nations à l'échelle mondiale.
(EL) Madame la Présidente, Madame la commissaire, à l'heure où, politiquement, les principes fondamentaux de cohésion et de solidarité dans l'Union européenne sont attaqués de toutes parts, surtout par des mouvements néo nationalistes, et que nous savons tous de qui il s'agit, la Commission devrait, selon moi, tâcher quotidiennement d'écraser quiconque attaque les symboles de l'unification politique européenne.
Je l'ai entendue aussi au sein du Conseil.
Elle devrait voir sa capacité doubler en 1997, ce qui engendrera 900 emplois supplémentaires.
Il est vrai qu'un atterrissage en douceur semble possible.
Ces jeunes journalistes étaient tout à fait frappés par les inquiétudes que nombre d'entre nous éprouvaient quant à tous les aspects de l'assistance aux enfants en Roumanie.
Nous rejetons aussi l'assertion selon laquelle l'Occident n'a rien fait pour changer ce qui se passait à l'époque dans la partie de l'Europe gouvernée par les soviétiques.
Nous accorderons une attention particulière au débat et à la décision qui sera adoptée par le Parlement, mais je crois que, dans un premier temps, la compétence géographique de l’Agence doit se limiter aux États membres.
Je propose ce qui suit: lors de l’approbation du budget de l’Union européenne pour l’exercice 2005, nous devons trouver des fonds pour diffuser des programmes radiophoniques, et peut-être aussi télévisés, en bélarusse et en russe, qui pourraient être élaborés avec l’aide de journalistes bélarussiens [...] et diffusés dans les États voisins - la Lituanie et la Pologne - comme ce fut le cas jusqu’en 2001.
Je pense que nous devons soutenir l'aspiration à l'adhésion de l'ancienne République yougoslave de Macédoine, car ce pays fait indubitablement partie du milieu culturel européen occidental et il a progressé dans de nombreux domaines ces derniers mois et ces dernières années.
Contrairement à M. Haarder, je ne pense pas que ce besoin de réformes implique qu'il faille retarder l'élargissement, loin s'en faut.
L'aide au développement est efficace par rapport à quoi?
Les droits de l'homme resteront une question importante et difficile dans nos relations avec l'Ouzbékistan, mais la Commission pense que l'engagement est le meilleur moyen de promouvoir des développements positifs.
Alors, pourquoi est-ce qu'aujourd'hui on ne tient pas compte du vote de Mme Fouque?
(ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, dans les prochains mois, nous entamerons un débat complet sur la nouvelle politique agricole commune (PAC).
Je voudrais particulièrement insister sur le besoin d'intégrer des privilèges sociaux et environnementaux et d'établir des normes de santé pour accompagner l'ouverture des marchés.
Il faut donc entamer un dialogue, ne fût-ce que pour susciter au Belarus les conditions juridiques et politiques qui encourageront l'investissement de capitaux européens dans le pays.
Mais la population chinoise a peur.
Vu l'effet de dépendance créé, arrêter de fumer s'avère très difficile.
Bien sûr, il nous faut une gouvernance économique européenne robuste, mais il faut nous attaquer d'abord à l'incendie causé par cette dette, et croire que nous résoudrons le problème uniquement par la contraction des dépenses publiques est ignorer la réalité.
Ce qui est inacceptable, c'est que l' Europe accorde aussi peu d' attention à l' éducation et que les fonds éducatifs soient utilisés à d' autres fins.
Ce problème ne concernait pas les économies émergentes avant. Il y a deux ans, les économies émergentes auraient dit que le changement climatique n'était pas leur affaire mais celle des pays riches, des pays développés.
Le vote à la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie ainsi que le débat d’aujourd’hui ont montré un soutien très impressionnant aux idées exprimées dans ce rapport.
Les jeunes, en particulier, sont spécialement touchés par la crise actuelle.
Le matin, il y a une preuve que je figure dans tous les votes par appel nominal et l'après-midi, j'ai eu l'honneur de présider une partie de la séance.
Pour la première fois, l’Union européenne soutient financièrement l’effort de négociation de ses partenaires.
Ce règlement cherche à établir un cadre législatif solide et transparent en vue de la reconnaissance et du financement des partis politiques européens.
L'approbation du Parlement sera également requise pour la conclusion de tous les accords commerciaux.
Les deux grands groupes du Parlement européen sont d'accord sur cette exigence, et je remercie notre collègue Gil-Robles, de notre groupe, pour la formulation de cette exigence dans le rapport Napolitano, et aussi pour l'amendement 21 de notre rapporteur.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie beaucoup de votre aimable réponse qui, personnellement, me fait très plaisir.
Monsieur le Président, mesdames et messieurs les députés, j'aimerais, tout d'abord, remercier le rapporteur, monsieur Mamère, pour son rapport.
Il est en effet fondamental de maintenir et d'améliorer la position économique et concurrentielle de l'Europe et de maximiser ses répercussions sociales et culturelles en permettant des services innovants au bénéfice des citoyens.
Je remercie la Commission et le rapporteur d’avoir abordé cette importante question.
C’est ce qui s’est produit: la Constitution n’est pas passée, parce que l’Europe "ne se fera pas d’un coup, ni dans une construction d’ensemble". Mais l’importante Initiative pour la croissance a été lancée, parce que l’Europe "se fera par des réalisations concrètes en créant d’abord une solidarité de fait".
Des mesures imaginatives doivent être trouvées qui puissent s' adapter à la diversité des situations nationales et respecter la dignité des demandeurs d' emploi.
NTT DoCoMo affecte 8,2 millions de dollars pour l' élimination de messages électroniques non sollicités envoyés vers des téléphones mobiles.
En outre, d'une manière générale, les réponses du Collège aux remarques de la Cour des comptes sont à nouveau insuffisantes et ses résolutions trop génériques et aléatoires et, par conséquent, l'autorité de décharge n'est pas en mesure de bien évaluer si le Collège est effectivement capable de s'améliorer dans le futur.
Il y a des raisons structurelles, qui ont été rappelées : différence d'âge, formation, niveau professionnel, emplois précaires et à temps partiel, occupés surtout par les femmes.
Je voudrais vous demander si la Commission a remarqué que la Russie n'avait jamais posé de problème pour approvisionner en gaz et en pétrole les "anciens" États membres de l'UE, tandis qu'avec la Lituanie, la Lettonie, la Hongrie et d'autres nouveaux États membres, les difficultés ont été légion.
L'impuissance que manifestent en cette occasion ce Parlement et la Commission est une véritable indécence: ou l'Europe parvient à retrouver son sens, ou bien des événements comme ceux-ci n'accuseront pas seulement Renault, ils accuseront ce Parlement et l'incapacité de l'Europe de donner des réponses aux problèmes des travailleurs et des chômeurs.
Le consommateur paie deux fois: il paie l'aide via l'imposition et il paie des prix artificiellement gonflés pour les produits de consommation courante.
D'autres États ont réuni 4 millions de livres - 100 000 livres pour la république d'Irlande - à cette fin, mais le gouvernement de Londres s'entête de façon assez déplacée à priver les éleveurs britanniques de cet argent.
Je me félicite de la volonté du Bangladesh d'accueillir notre délégation du Parlement européen pour les relations avec les pays de l'Asie du Sud dans le cadre de sa mission d'information.
Je m'en réjouis d'autant plus que, cette année, le Parlement européen a démontré avec beaucoup de force sa volonté et sa capacité à faire prévaloir l'intérêt supérieur européen, notamment sur le paquet de supervision financière.
Maintenant, on vient nous dire qu'il s'agit simplement d'une action humanitaire.
C'est une très bonne nouvelle.
D’ici là, le commerce de sucre continuerait normalement, sur la même base que celle du commerce d’autres produits agricoles.
Je vais juste vous donner quelques exemples qui expliquent peut-être pourquoi les Français se méfient un peu de l'Europe en la matière: le prix des services postaux, celui des transports ferroviaires, aériens, celui de l'eau, qui a été concédée à des entreprises privées, a augmenté de façon exponentielle.
Tout en admettant - comme je l'ai toujours fait - qu'une réduction de la flotte est indispensable, la proposition est fort maximaliste et scientifiquement très discutable.
- le fait que les organisations de consommateurs obtiennent un financement extensif de la part de l’UE sans que le rapport ne spécifie les montants;
La question du droit du travail et du temps de travail est également importante.
Alors que ce débat touche à sa fin, plusieurs évaluations initiales sont devenues claires.
En ce qui concerne les programmes forestiers nationaux (PFN), je soutiens pleinement leur mise en place, mais je voudrais attirer l'attention sur leurs lacunes.
La nouvelle directive ne répond à aucune nécessité.
C'est tout aussi valable du point de vue politique que du point de vue de la communication des informations nécessaires sur les aspects de l'acquis communautaire à prendre en considération pour la recherche d'une solution à la question de Chypre.
Je pense que c'est essentiel.
Nous sommes obligés d'être attentifs.
Nous préférerions nous inspirer de ce dernier pour notre proposition modifiée.
Bientôt, au moins huit États membres auront souscrit à ce Traité.
Je voudrais souligner que le premier message émanant du Conseil a été un message de solidarité, de compassion et de disponibilité à apporter une aide humanitaire et technique.
Sur la base du rapport demandé à la Présidence et à la Commission, le Conseil abordera le calendrier d'entrée en service de SIS II au plus tard lors de sa réunion de juin 2009.
Nous avons déjà entendu que des opposants à la dictature franquiste sont assis dans l'hémicycle et qu'ils ont du mérite, mais d'autres sont enterrés, ils ne peuvent plus parler, ils ne peuvent plus participer à un dialogue politique.
Chypre doit s'exprimer d'une seule voix.
Vous pouvez compter sur nous pour continuer à soulever cette question au sein de l’Assemblée parlementaire paritaire.
Nous appuyons la demande d'intégration claire de la dimension des droits de l'homme dans le travail de FRONTEX, notamment de droit d'une personne à quitter son pays, l'interdiction de refoulement et le droit d'asile.
Il est encourageant de voir qu'ils incluront une clause d'urgence afin qu'une assistance puisse être accordée immédiatement en cas de nécessité.
(Applaudissements)
L'objectif et l'intention communs de développement du marché intérieur sont toutefois restés inchangés.
Vont-ils s'opposer à l'évaluation des produits cosmétiques ou au service d'informations centralisées qui, le commissaire l'a bien dit, vont en fait faire épargner de l'argent à l'industrie?
Je tiens à préciser que, dans mon pays, l’industrie sidérurgique a beaucoup investi dans les technologies environnementales il y a de cela plusieurs années. Nous avons réussi à réduire autant que possible les émissions de dioxyde de carbone avec le savoir-faire actuel.
Toujours sur la base du rapport de la Commission, le Conseil européen sera également appelé à évaluer les progrès accomplis par les 10 pays en voie d’adhésion en vue d’adopter et d’appliquer l’acquis communautaire.
Je voudrais toutefois plaider pour qu'en agissant de la sorte, on ne jette pas l'enfant avec l'eau du bain, et que l'on comprenne bien qu'une des causes d'insuccès, parfois, de la Commission précédente a été une perte de la notion de fonction publique.
À cette fin, il est essentiel de garantir la mise en œuvre rapide de l’enregistrement préalable, ce qui permettra à l’Agence européenne des produits chimiques de prévenir tous les fabricants, importateurs et consommateurs en même temps en cas de nouvelles données sur une substance.
Le débat de ce matin, laisse également voir le revers de la médaille.
Cependant, notre groupe souhaite exprimer son opposition au fonctionnement libre de ce que l’on appelle les forces du marché.
Il n'y a pas d'autre raison, sinon celle de prendre une attitude hypocrite et perdante, parce que l'on n'obtient absolument rien qui puisse justifier cette position sur un sujet aussi largement accepté et partagé par l'opinion publique européenne.
Le système d'une présidence tournante représente l'élément le plus démocratique que nous ayons au sein de l'UE.
Pourquoi?
A l'heure où dix millions de deutsche marks ou de livres sterling traversent le continent en quelques millisecondes, les obstacles portés à la libre circulation des êtres humains deviennent strictement intolérables.
La Commission est suffisamment puissante pour affronter à un stade assez précoce ses partenaires de l'OMC à travers le monde.
Quel est le danger qui menace l’avenir de l’Europe?
Pour pouvoir verser rapidement cette somme, il me suffit simplement de disposer de la base juridique de l'article 186.
Nous poursuivons l'examen des rapports rédigés par M. El Khadraoui et M. Jarzembowski sur le secteur des transports.
Je suis préoccupé de l’entendre dire «pas de solution purement militaire».
Le renflouement peut lui permettre de tenir jusqu'à ce que sa politique monétaire doive encore une fois se démarquer de celles du reste de la zone euro.
Afin de mettre les 2,6 milliards d'euros à disposition, nous avions besoin de ce que nous avons appelé une révision mineure des perspectives financières.
La Commission nous a affirmé que certaines mesures pourraient être prises pour répondre à ces points.
Jusqu'au dépôt de la proposition de nouvelle organisation commune des marchés, le secteur ne gardera quasiment aucune marge de manœuvre pour la fixation des prix.
Lors de l'adhésion de la Bulgarie à l'Union européenne, le 1er janvier 2007, des faiblesses subsistaient dans les domaines de la réforme judiciaire et de la lutte contre la corruption et la criminalité organisée.
Vraiment je ne crois pas, Monsieur le Président, que cela soit nécessaire.
Nous passons aux votes.
Monsieur le Président en exercice, nous avons écouté vos remarques au sujet de l'ordre du jour UE/USA et, en tant que membre de la délégation américaine du Parlement européen, je puis vous dire que nous rentrons à peine de Washington, où nous avons pu rencontrer des membres du Congrès, et nos discussions ont largement porté sur la législation Helms-Burton qui porte une sérieuse atteinte aux intérêts européens.
En ces temps de crise financière, nous avons besoin d'orientations juridiques claires. Monsieur Barroso, nous avons besoin d'un salaire égal pour un travail égal au même endroit, quel que soit le sexe.
En outre, permettez-moi de vous mettre sérieusement en garde contre les conséquences économiques néfastes que peut avoir pour ces pays la fin subite des revenus issus des droits de douane, dès lors que les droits de douane constituent souvent une importante source de revenus pour leurs budgets nationaux.
Le Règlement (CE) n° 2061 de 2004 existe.
Je proposerais une solution de ce type, incorporant l'amendement 16 de M. Sterckx, qui prévoit une révision nous permettant, éventuellement, d'introduire un pourcentage fixe si nous voyons que les États n'avancent pas à lorsqu'ils doivent faire cette répartition et que cet excès de flexibilité se traduit par une dénaturation du contenu de la directive.
Enfin, troisième élément, le bloc réglementaire, à savoir les règlements d'application.
Pour conclure, je souhaite remercier le rapporteur, M. Moscovici.
Je crois qu' il y a, au sein de la société européenne, un sentiment d' échec total à propos de Nice, et je crois même qu' il faut attribuer à cet échec, entre autres, le fait que le non ait triomphé en Irlande lors du référendum sur le traité de Nice, devant la nonchalance du gouvernement irlandais et, bien que dans ce cas, ce soit en termes positifs, le fait que MM. Jospin, Premier ministre français, et Schröder, Chancelier allemand, aient proposé une chose qu' ils n' auraient pas osé proposer il y a 7 ou 8 mois, à savoir l' existence d' une constitution européenne à l' avenir.
La troisième option nous semble donc reposer sur des demandes réalistes répondant à des exigences bien définies.
Je tiens à dire que ces domaines sont nombreux.
Je crois qu’une grande déception les attend.
Je suis d'accord avec les orateurs précédents sur le fait que nous ne devrions pas être plus indulgents envers les pays puissants, tels que la Russie et la Chine.
Les nouvelles normes supposent un progrès important par rapport aux normes internationales actuelles de la convention SOLAS et elles s'appliquent dans les eaux du nord de l'Europe dans le cadre de l'accord de Stockholm.
Ce rapport a fait l'objet de discussions jusqu'en dernière minute.
Chacun vient ici avec ses 10% à changer; alors moi, j'ai aussi mes 10% à changer.
Personne ne veut mettre en place une protection aux frontières intérieures de l'Union.
Une deuxième question a trait au marché intérieur.
Je soutiens entièrement la création d'un espace juridique européen et la fondation d'un groupe de travail devant examiner la question.
Il va sans dire que le pouvoir judiciaire a un rôle à jouer mais le gouvernement devrait de toute urgence faire tout ce qui est en son pouvoir pour montrer les premiers signes énergiques de changement.
Selon le droit international, les implantations israéliennes n'appartiennent d'ailleurs pas à l'État d'Israël.
Certains États se voient au sein de l'Union européenne, d'autres se sont fixé des objectifs propres.
Si la mise en œuvre des programmes opérationnels des différents États membres pose des difficultés, il faut les surmonter (y compris en augmentant le taux de cofinancement communautaire).
Ce qu'exige le rapport Boumediene en matière de liberté de circulation pour les ressortissants de pays tiers serait infiniment plus grave que d'octroyer immédiatement aux citoyens des pays candidats d'Europe centrale et orientale la libre circulation et la liberté d'établissement, sans période transitoire, ce à quoi ne pense aucun être raisonnable.
C'est indispensable pour éviter de graves dérives et pour sauvegarder la dignité humaine.
Il propose de nouvelles règles en matière d'étiquetage des textiles qui aideront les consommateurs à éviter le risque d'acheter des produits textiles concernant de la fourrure naturelle ou du cuir.
J'admets que l'UE est le premier donateur mondial d'aide au développement.
Force est de le souligner, car bon nombre de citoyens ont eu l’impression, ces dernières années, qu’il ne s’agissait en fait que de concurrence et non d’une Europe sociale, ou que l’Europe sociale s’était perdue en chemin.
Nous sommes très pointilleux sur le sujet.
Ensuite, nous avons l'inaction du gouvernement britannique, qui a choisi de ne pas imposer de sanctions supplémentaires en empêchant les personnes de voyager, même s'ils savaient qu'ils pourraient causer des problèmes.
Je tiens à vous dire que nous allons tenir dûment compte des idées exprimées ici.
De même, j'apprécie particulièrement la proposition visant à réformer le cadre financier afin d'investir, durant les deux prochaines années, 5 milliards d'euros dans le développement des infrastructures à large bande et la connexion des infrastructures énergétiques.
Nous devons toutefois assurer le suivi dans ces matières.
La réponse au désastre de la sécheresse en Afghanistan serait une coopération au développement systématique, normale et vaste.
Le résultat du vote final (401 voix pour, 220 contre et 67 abstentions) témoigne de la profonde division du Parlement sur cette question.
Cette Assemblée doit apporter des changements.
La contribution substantielle du Parlement européen au Conseil de Barcelone ne se limite par conséquent pas à un domaine spécifique des réformes économiques, mais touche également une multitude de secteurs différents.
Je doute que les peuples acceptent une pareille politique.
C'est donc un point sur lequel nous avons été particulièrement actifs.
Je suis impatient de travailler étroitement avec la nouvelle présidence allemande et souhaite remercier à nouveau le Premier ministre finlandais, M. Vanhanen, et toute son équipe pour leur contribution très sérieuse, très engagée et très énergique au progrès de l'Europe.
La première et meilleure solution est d’ouvrir davantage le marché chinois aux exportations européennes de produits et de services agricoles et industriels tout en limitant les exportations chinoises agressives de certains produits, tels que le textile aujourd’hui, les voitures ou d’autres produits demain.
Je pense que l'honorable députée sait qu'étant donné la nécessaire division du travail entre les donateurs internationaux, le secteur de la santé au Kosovo revient à l'organisation mondiale de la santé.
L'ordre du jour appelle la suite du débat sur les déclarations du Conseil et de la Commission relatives à la réunion de l'Organisation mondiale du commerce au Qatar.
Mais bien sûr, il s' agit d' un cas de plus sur un continent comme l' Afrique où les droits de l' homme sont continuellement violés.
Toutefois, cet accord entraîne des risques graves, inquiétants pour la population, et la Commission doit bien sûr en être consciente.
Le Conseil informel de Lahti du 20 octobre prochain sera une fois de plus l'occasion de soulever des questions récurrentes, comme celles de la compétitivité, de l'innovation, de l'immigration et de la politique énergétique.
.
La loi qui prévoit que tous les prêtres, évêques et patriarches orthodoxes doivent être des ressortissants turcs est absolument incompréhensible.
L'actuelle législation européenne en matière d'égalité de traitement entre les hommes et les femmes porte uniquement sur la sphère du travail et souffre en outre d'un certain nombre de lacunes dont on se rend compte, lorsqu'on fait la comparaison avec la directive dont nous discutons aujourd'hui à l'égard de la discrimination raciale, qu'elles doivent être comblées.
Monsieur le Président, la catastrophe du Prestige a jeté un éclairage violent sur la pollution des mers.
Quant à la prochaine réforme institutionnelle, il est éminemment souhaitable que la voix du Parlement soit mieux entendue et que, contrairement à l'ancienne méthode qui avait gravement déçu, la réforme soit axée sur un véritable dialogue interinstitutionnel, ce qui se trouve parfaitement exprimé aux points 8 et 12 de notre résolution.
En parfaite conformité avec le principe de subsidiarité qui vous tient tant à cœur, je pense en outre que la seule chose que nous devrions demander à la Commission est de créer un cadre juridique pour les services publics.
Merci beaucoup!
Bien qu'adoptant une nouvelle formulation, la position des députés ne garantit pas ce qui est essentiel dans ces négociations, à savoir l'assurance que le cadre restrictif actuellement imposé par les pays plus riches ne se répétera pas en 2012 et en 2013.
De nombreux consommateurs ne sont tout simplement pas conscients que des aliments à base d'OGM sont commercialisés en Europe ou tombent dans le piège des étiquettes illisibles et finissent pas ne pas savoir ce qu'ils achètent.
Au contraire, les primes augmentent.
M. le Président, puis-je vous remercier pour votre interprétation pleine de sagesse de vos nouveaux pouvoirs en nous permettant d'expliquer le vote même si nos noms ne figurent pas sur ce rapport?
L’idée selon laquelle chaque ovin pourrait être enregistré à l’aide d’un numéro à 14 chiffres lorsqu’il est déplacé est tout à fait ridicule.
Il importe aussi de constater que ce n'est pas seulement le Parlement européen qui doit prévenir les accidents de la route.
Les chefs de file sont la Suède, qui vise 49 %, la Finlande et le Portugal qui se sont fixé un objectif de 38 %.
Il faut aider ces personnes à intégrer le marché de l’emploi, ce qui doit être reflété au point 3.3.
La possibilité de recours sera garantie - recours administratif et recours judiciaire - sans discrimination fondée sur la nationalité ou sur toute autre raison.
Entre autres choses, M. Albertini signale à juste titre que le rôle du transport ferroviaire, notamment pour le transport de marchandises, n'est pas apprécié à sa juste valeur et que l'on se désintéresse de son développement.
Notre commission de la culture et de l’éducation estime qu’il est important de faire en sorte que la numérisation et les catalogues européens occupent une place centrale dans le programme MEDIA 2007.
rapporteur. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, tout d'abord, je voudrais remercier chacun d'entre vous pour vos commentaires et vos suggestions.
Nous acceptons donc les quatre amendements qui nous ont été proposés.
Pensez-vous que ceux qui n'ont pas de travail maintenant ne se posent pas la question de savoir si leurs enfants ne risquent pas, demain, d'être victimes de pédophiles?
Le Comité directeur dit qu'il n'existe pour l'instant pas encore de certified herd scheme , même pas en Irlande du nord.
Dans les fonds structurels, la sous-exécution commence même à devenir structurelle.
Je suis ravi de dire que la Commission est disposée à participer à la préparation de l'application de cet article, et le livre blanc est une excellente condition préalable ou mesure dans ce sens qui, en même temps, ne préjuge de rien, mais place le sport davantage au centre de la coopération entre les pays et entre les organisations sportives en Europe.
Le débat est clos.
Et enfin, Monsieur le Président, quand les petits commerçants des régions frontalières peuvent-ils espérer voir un début d'alignement des taux de TVA?
Je me suis abstenu en raison des contradictions que je viens d'évoquer dans ce rapport.
Je veux aller à l'essentiel.
Au cours des cinq dernières années de ce mandat, 10 millions de personnes de l'ensemble des 15 États membres de l'Union européenne ont signé plus de 6 500 pétitions.
Cependant, la vie n'est pas si simple.
D'une part, il y a la référence à l'énergie nucléaire qui n'a pas de lien direct avec l'objectif principal de la résolution.
Monsieur le Président, je fais appel à vous en tant qu'avocat pour guider cette Assemblée et pour protéger nos intérêts.
La communauté internationale doit rendre les autorités birmanes responsables de son bien-être et la Croix-Rouge doit pouvoir lui rendre visite.
Vu ce que nous savons des pays qui procèdent à une collecte des piles, ces chiffres paraissent raisonnables.
Monsieur le Président, je vous demande de citer l'arrêt de la Cour des droits de l'homme.
Déjà, le président Ahtisaari a beaucoup contribué à ce processus.
Si le but de ces orientations est effectivement de refléter les objectifs et la dimension européenne de la politique en matière de fonds structurels, si elles définissent donc réellement des priorités au niveau de la programmation, elles ne doivent pas être trop denses.
Les dissidents partisans de la démocratie et les minorités religieuses sont emprisonnées, les intimidations contraignent les journalistes au silence et les libertés que nous considérons comme allant de soi ici en Europe, comme l'internet non censuré, n'existent tout simplement pas.
Cette situation est intolérable et c'est pourquoi nous avons passé ces dernières années à travailler dur pour garantir une meilleure sécurité sur les routes.
Concernant Europe by Satellite, la Commission en a toujours fait un instrument privilégié d'information interinstitutionnelle qu'elle cherchera à développer en fonction des disponibilités budgétaires qui seront mises à sa disposition.
Il est dès lors très important que la législation sociale de l' Union européenne permette de conserver le dimanche en tant que jour de repos.
La nature excessive de cette proposition de directive peut être illustrée par l'avis étrange et incompréhensible exprimé par la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs. En effet, cette commission, d'un côté, soutient la proposition dans son ensemble au nom de la sacro-sainte libéralisation du marché secondaire intérieur et, d'un autre côté, exprime ceci: "la suppression de la protection des dessins et modèles est contraire aux principes mêmes, internationalement reconnus, de la propriété intellectuelle et constituerait un dangereux précédent pour la protection des droits intellectuels dans d'autres secteurs également, et ce alors que l'Union européenne s'est engagée, notamment au sein de l'OMC, à faire accepter dans les pays tiers un régime de protection des droits intellectuels qui mette un terme à l'imitation et à la contrefaçon".
Les services compétents m'informent du fait que nous avons une liste de votes plutôt longue pour demain.
- Le vote est clos.
Les peuples des Hautes terres centrales sont durement maltraités, de même que les Hmongs catholiques et les adeptes mennonites du pays.
Je vous félicite et souhaite exprimer le respect que vous m'inspirez, pour avoir sorti le projet constitutionnel du frigo; cela a montré vos qualités de leader, c'était un exercice de patinage artistique périlleux.
Madame la Présidente, comme nous le savons tous, cette technologie est très controversée.
Toutefois, la vitalité et la croissance sont assurées par la libre entreprise, la promotion des initiatives et le recours aux nouvelles technologies.
Nous sommes cependant conscients du fait que nous ne pouvons pas croiser les bras indéfiniment.
J'ai voté pour ce rapport d'initiative du Parlement européen qui appelle les États membres à réfléchir à la possibilité de supprimer l'âge obligatoire de départ à la retraite mais qui donne également les grandes lignes d'une politique permettant de lutter contre les discriminations, de poser comme objectif l'apprentissage tout au long de la vie, de développer une réflexion sur de nouvelles formes d'organisation du travail dans les entreprises - notamment pour y réduire le stress.
Les déclarations faites à Moscou par les dirigeants serbes alléguant qu'ils étaient prêts à discuter avec les Albanais du Kosovo sont bien jolies mais la dure réalité est celle de la répression sauvage et du nettoyage ethnique.
Le Conseil européen de Laeken désignera sans doute - c'est dans ce sens-là qu'on semble aller - un président, assisté d'un présidium composé d'un membre au moins de chacune des composantes de la convention et assisté d'un secrétariat.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je voudrais féliciter tous les rapporteurs, et en particulier M. Galeote et M. Berend, pour la précision des rapports et la qualité de leur écoute.
Par ailleurs, il importe également de s'assurer de la transparence de l'organisation et du financement de cette initiative, laquelle doit demeurer une expression des citoyens eux-mêmes plutôt que de groupes politiques ou autres.
L’expérience de nos présidences respectives et l’observation des présidences successives des autres m’ont appris deux enseignements.
Tout d'abord, une remarque au rapporteur.
Si ces attaques et les provocations s'intensifient, l'Union européenne et le Parlement européen seront tenus d'épauler la Colombie, d'être avec la Colombie et de soutenir la Colombie dans un conflit avec le Venezuela qui, j'en ai bien peur, est imminent.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je vous remercie de nous donner l'occasion de discuter d'une situation qui mérite toute notre attention, au moment le plus opportun.
Nous avons bien progressé, mais il subsiste quelques points épineux à examiner.
Par ailleurs, il doit également être clair que davantage d'attention doit être accordée aux petites et moyennes entreprises en tant que "véritables" employeurs.
Elles ne sont pas seulement une réponse aux crises, mais sont également nécessaires pour prévenir les crises à l'ère de la mondialisation.
À l'heure où les compagnies aériennes américaines bénéficient d'un volume substantiel de subventions financières, d'allégements fiscaux et d'aides d'État, il serait en effet particulièrement injuste d'attendre des compagnies européennes qu'elles survivent, et a fortiori qu'elles soutiennent la concurrence, alors qu'elles sont désormais contraintes de payer de nouvelles mesures pour une sécurité renforcée.
Nous voulons donc faire savoir clairement que le droit à l'avortement libre ne peut pas être présenté aux candidats à l'adhésion comme une condition d'adhésion.
Enfin, en ce qui concerne le sommet transatlantique qui se tiendra à la fin de ce mois, il est très important d'exprimer des deux côtés notre volonté de reprendre nos responsabilités dans un contexte multilatéral, surtout maintenant qu'il y a un espoir dans le processus de paix au Proche-Orient et une possibilité de travailler à l'avenir des Nations unies.
De nombreuses choses constructives ont été mises en œuvre.
Monsieur le Président, un permis de conduire autorise son possesseur à se déplacer librement avec un véhicule, y compris dans le reste de l'Union européenne.
Non seulement la Commission, mais aussi les États membres, doivent prendre des mesures pour simplifier les formalités administratives en rapport avec la politique agricole commune.
Conformément aux principes d’amélioration de la législation, la Commission travaillera en étroite collaboration avec les États membres durant cette période de transposition afin de faciliter l’élaboration de dispositions adéquates en temps utile, de même que l’uniformité de leur mise en œuvre.
Nous avons maintenant besoin d'une large majorité.
Vu le projet de loi insatisfaisant de la Commission, le rapporteur a réalisé un bon travail. La suite de la procédure ne doit toutefois pas se résumer à des interventions dans les discussions.
Il faut d'urgence mettre un terme à cette stratégie du bouc émissaire, car il est dangereux de manipuler l'immigration comme un enjeu politique qui sert uniquement à renforcer et à crédibiliser tous ceux qui incitent à une politique démagogique d'exclusion et de xénophobie.
Nous devons garantir que les conditions de sa mise en œuvre soient créées avec la clarté, l'efficacité et la vitesse nécessaires.
Je voudrais féliciter Jean Lambert, l'auteure de ce rapport.
Dites-le-nous, et vous obtiendrez notre appui si vous êtes transparente et ouverte avec nous.
Dans l'Union européenne, nous n'avons pas de langue commune.
Or, l'autorité budgétaire a approuvé l'an dernier 10 contributions financières du FEM s'élevant au total à 52 349 000 euros, ce qui représente à peine 10,5 % de la somme annuelle maximale qui peut être fournie par ce fonds.
Renforcement des contrôles frontaliers, la position de Kaliningrad, attention pour la sécurité nucléaire, etc. Il y a une chose que nous n'avons pas mentionnée depuis la formulation des lignes directrices du Parlement et depuis l'impression du budget, à savoir l'évolution préoccupante du SRAS partout dans le monde.
Mais ce faisant, elle a un peu négligé de parler des avantages.
Comment accepter que les tests pour créer les pièges dits «sans cruauté» soient réalisés sur les animaux eux-mêmes?
L'élargissement de l'UE et le destin d'une nation ne doivent pas être associés pour résoudre un conflit bilatéral sur les frontières.
Je ne verrais pas d'inconvénient, d'une certaine manière, si nous obtenions au Danemark des réformes permettant aux futurs paiements de mieux refléter la responsabilité de chacun face au bien commun et rendant plus transparents les coûts des dispositions de sécurité sociale, c'est-à-dire moyennant une augmentation du nombre de contributions spécifiques.
Le soutien vis-à-vis des pays candidats diminue et plusieurs États membres, dirigeants politiques et partis parlent d'attendre, de retarder le processus, arguant que "nous ne sommes pas prêts".
Non, je ne peux pas et je ne le veux pas non plus, avant tout pour des raisons de principe.
C'est un atout non négligeable quand nos procédures à nous, qui d'ailleurs ont été établies essentiellement par le Conseil et le Parlement européen, nous imposent de facto des délais de plusieurs années entre le moment où l'accord a été conclu et le moment où il est concrètement mis en œuvre.
Mais est-ce que le gouvernement hongrois est chez lui?
Qu'est-ce que la société civile ?
Quelle est la rigidité de ce système que l'on doit aux perspectives financières ?
J'en veux pour preuve un exemple cité cet été : même la reine des Pays-Bas reçoit une subvention pour la constitution de sa plantation d'oliviers en Italie.
En effet, le fait que la Commission puisse accepter en totalité ou en partie 85 des 113 amendements démontre, d'une part, sa volonté de prendre en considération les contributions politiques substantielles du Parlement et, d'autre part, sa confiance dans le fait qu'ensemble, nous serons capables de faire démarrer cet ambitieux programme dès que possible.
Je vous rappelle aussi que, conformément à l'article 13, paragraphe 1, du règlement, un candidat doit recueillir la majorité absolue des suffrages exprimés au cours des trois premiers tours de scrutin pour être élu.
J’évoque ici même les droits les plus fondamentaux, notamment le droit d’obtenir un rafraîchissement, d’effectuer un appel téléphonique, de prendre contact avec des amis ou des proches.
Je suis très satisfaite du travail du rapporteur Graça Moura et je lui suis reconnaissante d' avoir repris mes amendements.
Je demande que la présidence résolve ce problème le plus rapidement possible, sinon nous commencerons notre pause estivale sans que la situation en ce qui concerne les délégations n'ait été éclaircie. Cette situation est intolérable au sein de ce Parlement.
En les tribunaux canadiens ou en les tribunaux européens?
Cela ne signifie pas pour autant que ce précédent historique se répétera, indépendamment des efforts déployés et des mécanismes de sécurité mis en place.
Nous aspirons à consolider notre secteur aérien européen et ne souhaitons, en aucun cas, le fragiliser.
Je le fais aussi, car j'apprécie beaucoup la rapidité avec laquelle la Commission a présenté la présente proposition et a mis en uvre l'article 13.
(EN) Je vous remercie de votre réponse très complète.
Nous devrions en particulier nous préoccuper de nos concitoyens les plus défavorisés, ceux qui subiront sans aucun doute le plus l'effet de la crise financière.
Bien que deux règlements soient maintenus, on continue avec un seul fonds qui permet d'aborder de manière adéquate l'intervention structurelle dans le secteur de la pêche.
De ce côté-ci de l' Atlantique, plusieurs dizaines de milliers de manifestants, à Athènes, Rome, Berlin, Paris, Amsterdam, Prague, Barcelone, Stockholm, Istanbul et ailleurs, se sont élevés contre les projets bellicistes d' impérialistes américains et européens.
Nous débattons aujourd'hui des actes d'exécution, et ce règlement ne préjuge en rien de la question de savoir si nous devrions nous servir d'actes délégués ou d'actes d'exécution à l'avenir.
Il est donc intolérable que, pour les années à venir, le budget communautaire réduise les dépenses dans des domaines qui affectent la qualité de vie de ses habitants, en particulier les soins de santé.
En effet, il existe encore de nos jours de véritables obstacles à la perfection du marché intérieur, de réels obstacles aux quatre libertés qu'établit le Traité, précisément parce que nous ne disposons pas d'un fondement juridique clair.
J'attirerai l'attention sur un détail: il est à présent établi que les sessions du Parlement européen auront lieu principalement à Strasbourg, le travail en commissions à Bruxelles, et que les administrations resteront à Luxembourg.
Le lancement d'un programme d'échange de chercheurs avec les pays à économie émergente est un des points importants du rapport Pompidou.
J'espère que ce rapport du Parlement, en particulier s'il n'est pas trop dilué demain, vous aidera à reconsidérer votre programme social.
De plus, d’un point de vue historique, les citoyens de tout pays - et du Royaume-Uni en particulier - qui, en période de guerre, se sont rendus à l’étranger et ont combattu contre les forces armées de leur propre pays ou de ses alliés ont pu faire l’objet de sanctions pour trahison, de tout temps jugée comme un crime capital et encore tenue aujourd’hui pour un crime extrêmement grave.
En ce qui concerne plus particulièrement le cas de la Chine, je voudrais dire simplement que nous devons nous rappeler que notre Assemblée a répété une fois de plus qu’elle n’est pas pour une levée de l’embargo sur les armes dans les circonstances actuelles.
Je tiens cependant à émettre deux réserves.
En 1948, elle a adopté la déclaration internationale des droits de l'homme.
Cependant, en réalité, les technologies expérimentales ont été utilisées pour créer des hybrides entre être humain et animal, ainsi que des chimères.
Les consommateurs manquent souvent de confiance parce qu'ils ne savent pas ce qui se passe.
Non pas que je croie, comme M. von Habsburg, que le soutien à un gouvernement religieusement modéré - qu'il nous plaise ou non - soit un bon moyen de freiner l'intégrisme islamique, mais parce que je crois en l'ouverture et en la capacité de citoyens plus libres à surmonter ce genre de problèmes.
Permettez-moi de reprendre une phrase prononcée par M. Verhofstadt.
Je remercie le commissaire pour sa réponse.
Cela se reflète d’ailleurs dans les priorités énoncées dans le projet d’orientations stratégiques communautaires pour la période 2007-2013, qui s’efforce d’atteindre un équilibre entre les objectifs indissociables de l’agenda pour la croissance et l’emploi et de la cohésion territoriale.
Si l'Union européenne est heureusement un grand partisan de la Cour pénale, les États-Unis en sont les plus féroces opposants.
C'est en tout cas ce que je propose dans ce rapport, et c'est ce sur quoi j'espère que le Parlement, dans une large majorité, me suivra.
Ces décisions ont un impact considérable sur les vies des personnes concernées et les États membres, et doivent par conséquent être prises en toute transparence.
Dans de nombreux États, on réclame davantage d'automédication lorsqu'il est question de contrôler les systèmes de santé.
Ce fut un grand plaisir de travailler avec Javier Solana au cours des cinq dernières années.
- Afin d' éviter les malentendus, je dois le répéter clairement, une fois de plus : il n' y a pas, à l' heure actuelle, de la part du gouvernement bulgare, d' engagement à fermer les blocs 3 et 4 pour 2006, il n' y a pour le moment qu' un accord stipulant que la décision à prendre sur la fermeture de ces blocs interviendra plus tôt que prévu initialement par le gouvernement bulgare.
Mesdames et Messieurs les Députés, le travail considérable qu'il faudra réaliser au cours des prochains mois ne sera possible que si nous sommes capables de retrouver les valeurs dont se sont inspirés ces authentiques révolutionnaires qui ont fondé la Communauté en se basant sur deux règles d'or: remplacer l'affrontement par le pacte et le compromis et encourager le dialogue en vue d'obtenir plus de liberté et d'égalité.
En ce qui concerne la question de la bureaucratie, ces mesures n'entraîneront pas de nouvelles charges pour les entreprises parce que nous utilisons des données administratives et statistiques existantes.
Vous avez, Madame, fait preuve d'une grande flexibilité et bien cerné les besoins des demandeurs d'asile ainsi que des défis auxquels sont confrontées les administrations nationales.
Les institutions ont pleinement joué leur rôle car, au-delà de l’aspect exemplaire de ces rencontres, nous allons, avec cet accord interinstitutionnel, apporter à nos concitoyens les moyens réels de concrétiser pleinement l’Europe et les pouvoirs dont elle dispose en termes de développement et de solidarité.
(PL) M. le Président, la réforme du marché du sucre est une de ces réformes dont le sens est très difficile à expliquer aux agriculteurs de l'Union européenne, y compris ceux de mon pays, la Pologne.
Le bilan est pourtant lourd pour les peuples.
Je voudrais qu'ils fassent autant de bruit que les opposants à ce processus.
Je vous remercie beaucoup, Madame Seillier.
Toute autre attitude reviendrait à priver ses citoyens de la sécurité, or ce doit être la première préoccupation de tout gouvernement.
Je sais bien que ce sujet est un domaine prioritaire de l’UE depuis longtemps. C’est pourquoi je soutiens les amendements déposés par le rapporteur.
En outre, nous espérons que la Jordanie jouera un rôle catalyseur dans la coopération scientifique régionale.
Il a également appelé les autorités chinoises à relâcher très rapidement les manifestants qui avaient pacifiquement exprimé leur opinion.
Les prévisions initiales quant au nombre de personnes qui pourraient bénéficier du fonds au moment de sa création ont été dépassées depuis longtemps.
La Commission pense-t-elle qu'il n'y aura aucune révision avant la fin ?
par écrit. - (PT) J'ai voté pour le rejet de la position commune du Conseil, car j'estime que celle-ci ne respecte pas les droits légitimes des travailleurs.
Ces jours derniers, l'OCDE, qui n'est pas à proprement parler une organisation écologique, s'est prononcée de la façon suivante : All major global ecological indicators are negative.
Le rapport sur lequel nous avons voté aujourd'hui, et dont je soutiens le contenu, propose d'améliorer la coordination entre les services médicaux et sociaux des États membres, et entre ceux qui entourent les patients atteints de la maladie d'Alzheimer, telles que les professionnels de la santé, la famille ou les organisations caritatives.
(HU) Monsieur le Président, je voudrais profiter de l'occasion pour vous présenter deux propositions concrètes.
Je voudrais également mentionner qu'il est nécessaire de prendre des mesures supplémentaires en vue de soutenir le développement de la technologie, de rationaliser les travaux de normalisation et de certification, pour l'usage de la sécurité dans les activités gouvernementales et une meilleure coopération internationale.
Vous pouvez donc compter sur nous pour que, de notre côté, nous fassions le nécessaire en prévision de toutes les réunions du Conseil des jours et semaines à venir.
- ce ne sont pas les pays tiers qui sont responsables de la fermeture des entreprises et des pertes d’emplois; la responsabilité incombe à l’UE, toujours première lorsqu’il s’agit de promouvoir la concurrence et la libéralisation des échanges internationaux et qui maintient l’euro à un niveau préjudiciable pour les secteurs de la production et de l’exportation, comme on peut le voir dans le cas des chaussures.
La clarté était aujourd'hui un thème récurrent. Je rappelle que la clarté se base sur la définition de la responsabilité et je m'engage à faire de gros efforts en ce sens.
Ce nouveau mécanisme d'évaluation permettrait peut-être d'éviter certaines divergences d'opinion, ainsi que le manque de confiance dans le système actuel, que nous constatons non seulement au sein de cette Assemblée, mais dans l'Europe tout entière à l'heure actuelle.
Les comptes nationaux répondent à des considérations environnementales directement liées au rendement économique et à la création de la prospérité.
Un autre élément positif se trouve dans l'avancée réalisée par l'Europe depuis la signature du traité d'Amsterdam.
C'est cela que vous trouverez dans le nouveau programme-cadre : des éléments qui contribuent largement à structurer un espace européen de la recherche.
L'action de la Corée du Nord constitue une menace pour la stabilité régionale parce qu'elle peut déclencher une course aux armements dans la région, chose qui est hautement indésirable.
Tout indique, Madame le Président, que cette nouvelle institution parlementaire créée dans les accords de Maastricht a commencé de s'engager dans la bonne direction.
Nous devons les assurer de notre solidarité et de notre sympathie à partir de cette Assemblée du Parlement européen à Strasbourg. Nous espérons que cette inondation destructrice cessera le plus vite possible.
Cette situation est pour le moins préoccupante.
Une proposition de résolution a été adoptée, alors qu'une question orale avait déjà été présentée en juillet avec une proposition de résolution correspondante.
Qu'il s'agisse d'équilibrer la politique agricole de l'Union européenne ou de lui supprimer ses subventions pour financer l'élargissement, on est en train, dans les négociations d'Agenda 2000, de faire payer par les producteurs de lait finlandais le problème causé par les contingents de maïs.
En tout cas - et ceci peut résumer ce débat -, notre coopération avec les pays tiers ne peut se limiter à des aspects uniquement marchands ou économiques.
- Avant le vote:
Enfin, un consensus avait été dégagé la semaine dernière pour éviter de mentionner dans ce rapport les rumeurs au sujet des activités secrètes de la CIA.
Le vote aura lieu jeudi à 10 heures.
Il ne fait nul doute qu'ils recommenceront si l'occasion se présente.
Nous devons tout mettre en uvre pour veiller à l'intégration des personnes handicapées ; faire en sorte que toute législation tienne compte des besoins spécifiques de personnes handicapées, qu'il s'agisse de personnes en chaise roulante, de personnes malvoyantes, malentendantes, présentant un handicap cognitif ou mental.
   . - Madame la Présidente, comme le sait l’honorable député, toutes les industries et tous les maillons de la chaîne sont tenus d’étiqueter et de signaler la présence d’organismes génétiquement modifiés dans la composition d’un produit.
Nous avons même utilisé certains instruments qui ont donné lieu à un débat public ; je fais bien sûr allusion à l'alerte rapide ou à l'early warning appliqué à la situation en Allemagne et au Portugal, où je pense que finalement, bien que nous ne soyons pas satisfaits de la procédure - en tant que membre de la Commission j'ai insisté là-dessus plus d'une fois -, nous le sommes par contre de l'objectif recherché.
Certains producteurs communautaires réalisent eux-mêmes une partie de leur production à l’extérieur de la Communauté.
Mme Villiers a consacré beaucoup de son temps pour s'opposer à la décision de diriger les développements vers un organisme de surveillance européen unique.
Il s'agit d'un débat sur l'avenir, celui de l'Union européenne, et pour renforcer ses institutions et en particulier la Commission européenne, qui joue, personne ne peut en douter, un rôle central dans la construction européenne.
Merci, Monsieur le Commissaire Vitorino.
Monsieur le Président, lundi dernier, les opérations des Nations unies en Côte d'Ivoire et les troupes françaises Licorne ont procédé à la neutralisation des armes lourdes aux mains de l'ancien président Laurent Gbagbo.
De plus, nous ne sommes pas prêts à agir de la sorte, pour la simple raison que ces femmes sont - que nous sommes - dénuées de pouvoir.
Monsieur le Président, une analyse de l'environnement urbain en Europe a été réalisée dans l'excellent Livre vert de la Commission de 1990 parallèlement à celle d'une approche générale au niveau européen. Mon rapport de 1991 en fait le commentaire.
J'invite tous les députés à approuver la directive par un vote à une majorité de 70 %. L'heure est venue de libérer le potentiel du secteur - qui assure notre bien-être - de l'emprise bureaucratique et de faire un pas décidé, bien que petit, en avant.
Or, je m'inquiète lorsque je vois que le texte proposé envisage à nouveau cette hypothèse liberticide.
Après la chute des Taliban, des signes d'amélioration existent néanmoins.
Monsieur le Président, j'imagine que la grande majorité des députés de cette Assemblée n'ont même pas remarqué le rapport Inglewood, tapis si près dans l'ombre des deux rapports Corbett.
D'après les données exposées dans le rapport de 2009 par l'OEDT, la situation s'était détériorée, surtout en ce qui concerne les drogues comme la cocaïne, l'héroïne et les nouvelles drogues synthétiques, et des niveaux de consommation continuellement élevés ainsi qu'une montée en puissance de ce phénomène ont été constatés.
   . - Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres concernant ces lignes directrices pour les politiques de l’emploi, je suis triste de ne pas retrouver nos idées les plus originales dans le rapport final de la commission de l’emploi et des affaires sociales.
L'Europe du traité de Maastricht, avec sa logique, son fonctionnement et ses politiques, est une machine à broyer les peuples et les nations, un «négationnisme» historique, culturel, social et économique qui veut imposer à l'Europe réelle, riche de ses cultures nationales, de ses peuples et de ses nations, un modèle unique, réducteur et destructeur.
Parfois, j'ai l'impression d'être dans une communauté religieuse plutôt que dans un parlement.
Le Conseil a en particulier invité le gouvernement cubain à libérer sans condition tous les prisonniers politiques, y compris ceux emprisonnés en 2003, et nous avons fait part de notre inquiétude pour les détenus et leur état de santé.
Cette hypothèse doit à présent être remise en question.
S'agissant des contenus, il est important de tenir avant tout compte des objectifs des grands thèmes, de la direction dans laquelle se développe l'Union européenne et du rôle fondamental que les citoyens jouent à l'intérieur de cette évolution.
A certains égards, cela revient, me semblet-il, à attendre Godot.
Parallèlement, d'autres ressources financières publiques, autres que l'aide publique au développement, vont être fournies aux pays en développement, notamment pour les aider à lutter contre le changement climatique.
C'est particulièrement important, car la stratégie du Conseil se caractérise dans une large mesure par une répression et un manque de responsabilités.
Certains types d'imprécisions sont répetées d'année en année, en dépit des commentaires critiques émis par la Cour des comptes et le Parlement européen, ce qui est particulièrement inquiétant.
Nous sommes un bon client pour la Russie, nous payons ce gazoduc via l'Ukraine, nous payons nos factures à temps et nous payons des prix mondiaux pour le gaz.
Peu ont entendu cette remarque, mais ce n'est pas non plus nécessaire, parce que nous sommes connus pour cette attitude.
Le programme législatif de la Commission est bon, les propositions de M. Vitorino sont bonnes, elles sont clairement structurées dans le tableau d'affichage, elles ont un délai d' application et nous pouvons en parler et en débattre.
Empêcher le financement du terrorisme et suivre les traces que ces transactions peuvent laisser derrière elles permet à la fois de prévenir des actes terroristes, mais aussi d'apporter des éléments importants dans le cadre des enquêtes sur ces crimes.
En ce qui concerne les points liés à l'extradition qui peuvent être mentionnés dans cet accord, je voudrais attirer l'attention sur la position inchangée de l'Union sur la collaboration avec des pays où la peine de mort est encore appliquée.
Les citoyens doivent disposer des outils nécessaires pour comprendre parfaitement nos activités.
Nous demandons la libération immédiate de Farai Maguwu et nous invitons la diplomatie européenne à envisager d'adopter des sanctions sévères contre le régime d'Harare afin qu'il cesse de maltraiter les défenseurs des droits de l'homme et qu'il mette un terme à l'esclavage sanglant dans les champs diamantifères.
J'estime que les instances réglementaires, telles qu'elles sont choisies et décidées par la Commission, surtout les instances réglementaires de l'énergie, jouent un rôle important dans le maintien de leur indépendance vis-à-vis de la commission de la concurrence.
Nul ne peut remettre en cause la nécessité de s'adapter afin de respecter les exigences de cette directive interdisant les cages non aménagées, mais nous devrions accorder à tous les États membres le même délai de mise en œuvre.
Des discussions ultérieures avec Mme Theato nous ont permis de parvenir à une position unie et de compromis dont nous espérons qu'elle sera confirmée par cette Assemblée ce matin.
L'UE se déclare partisane d'une réforme de l'Organisation mondiale du commerce, mais celle-ci pourrait débuter par la réforme du mécanisme de prise de décision au sein de l'UE elle-même.
La nomination d'une nouvelle Commission européenne doit se faire dans les meilleurs délais, sans oublier toutefois de veiller à ce que les objectifs du Parlement sur la réforme de la Commission se traduisent dans les faits.
Par conséquent, j’espère sincèrement que les questions urbaines seront dûment prises en considération dans toutes les politiques communautaires, et non uniquement dans la politique de cohésion.
La Commission partage l'appel lancé par le Conseil de sécurité de l'ONU à tous les États concernés, en particulier le Zimbabwe et le Rwanda, à mener des enquêtes et à prendre les mesures appropriées à l'égard de leurs citoyens cités dans le rapport, lorsque les circonstances le justifient.
La proclamation de l'indépendance est donc susceptible d'être à l'origine d'une instabilité en Bosnie-et-Herzégovine, par exemple, ces provinces colonisées par les Serbes pouvant désirer se détacher de l'État.
Je vous exhorte à débattre des idées qui figurent dans le rapport avec le groupe d'experts.
Les pays ne sont plus en concurrence les uns avec les autres. Ce sont les Européens, c'est l'Europe qui est en concurrence avec des acteurs de poids: la Chine, l'Inde, les États-Unis et les pays émergents.
Voilà pourquoi, Monsieur Pohjamo, je vous remercie sincèrement du temps que vous avez pris, de l'initiative qui a été la vôtre de faire ce rapport en ce moment sur la gestion actuelle des fonds structurels.
Le gouvernement du Royaume-Uni n'avait pas d'autre choix que d'avoir recours à des produits plasmatiques de sources rémunérées pour ne pas mettre en danger la vie des citoyens britanniques.
Nous devons créer des conditions qui stimulent l'initiative et le dynamisme.
La France s'était engagée sur une réduction des dépenses publiques et un mouvement d'allégements fiscaux.
Dans ces conditions, il ne serait pas nécessaire d' attendre deux ans avant de pouvoir mettre en uvre les actions envisagées.
Il importe en outre que le médiateur local en Tchétchénie mène sa mission avec impartialité et efficacité.
Deuxièmement, nous devons évaluer de façon critique les résultats déjà obtenus ainsi que l'efficacité de la mise en œuvre des stratégies que nous avons adoptées.
Sept membres de ces communautés ont été assassinés hier - je dispose ici du nom et de l'âge des victimes.
- (EN) Monsieur Barroso, au sommet du G8, les participants ont discuté de leurs engagements envers la politique de voisinage en Méditerranée.
La culture n'est pas sortie totalement indemne de la procédure budgétaire, mais nous rectifions passablement le tir par rapport à la proposition du Conseil et nous obtenons des chiffres proches des niveaux de 1999.
Je sais que vous partagez ces objectifs, et j'espère donc que nous pouvons compter sur votre soutien pour faire avancer ce dossier.
Je tiens toutefois à souligner certains aspects qui nous préoccupent, principalement les retards de l’accord avec les États-Unis.
Pour la première fois, des mouvements syndicaux ont réussi à faire descendre des milliers de travailleurs dans les rues: un signe qu'il convient de prendre très au sérieux.
Nous avons eu une discussion sérieuse et approfondie et sommes parvenus à plusieurs conclusions.
Le fait que le Statut de Rome sur la Cour pénale internationale continue d'être considéré par certains pays, au premier rang desquels les États-Unis, comme une affaire complètement marginale, peut constituer une autre zone franche.
La question - et je suis d' accord avec tous les propos tenus dans cette enceinte - est de savoir si nous avons tiré des enseignements suffisants de cet accident, si nous avons compris que l' erreur humaine est toujours là, à l' affût, prête à survenir.
L'Union s'est dotée en 2009 du règlement n° 1060/2009 qui vise à encadrer l'activité des agences afin de protéger les investisseurs et les marchés financiers européens contre le risque de mauvaises pratiques.
L'Union européenne a déjà beaucoup progressé à cet égard, mais elle doit aller plus loin encore.
Si tel est le cas, comment la Commission pourrait-elle assurer un prompt réexamen du dossier, dès lors qu'il lui a fallu 18 mois pour rendre publique sa décision sur le recours précité?
Voilà ce que nous sommes en train de développer, avec, bien entendu, des contributions différentes de la part de toutes les parties concernées.
Je le dis avec les décisions du Conseil européen ici sur la table.
Sans aucun doute, l'expérience des tribunaux ad hoc sur l'exYougoslavie et le Rwanda démontre avec force, si cela s'avère nécessaire, la nécessité de créer cette cour criminelle internationale.
Monsieur le Président, mon collègue, M. Svensson, évoquera le sujet de la Présidence suédoise.
Par exemple, une connexion concernant le dessin animé a été établie entre l'UE et l'Amérique latine et le Canada pour la formation et le développement d'un spécialiste du dessin animé.
J'ai pris toutes les mesures qu'il m'était possible de prendre pour amener une clarification.
Je pense donc que la demande de M. Basescu de rouvrir deux chapitres à la négociation est très risquée.
Je suis dès lors convaincu qu'un suivi minutieux de la part du Parlement européen, notamment au moyen de la déclaration de la commissaire Ashton, est absolument nécessaire.
J'espère que ma réponse pourra vous être utile.
Le Conseil a également salué le lancement d’un dialogue stratégique sur l’Asie avec les États-Unis et le Japon.
La mise en œuvre du projet Nabucco, la construction de terminaux de gaz liquide dans les ports européens, les investissements dans des centrales nucléaires plus sûres, le renforcement de l'efficacité énergétique et l'utilisation accrue des énergies renouvelables doivent figurer parmi les actions conjointes prioritaires visant à accroître la sécurité énergétique de l'UE.
Nous soutiendrons donc les amendements 1, 2, 6, 18 et 19.
auteur. - (NL) Madame la Présidente, l'Égypte n'a pas de tradition de démocratie.
Malheureusement, ces informations ne sont guère spécifiques.
Ils ont déclaré que l'union monétaire est un projet politique, que l'intégration exigée par l'union monétaire est irréversible et que l'union monétaire doit être suivie des étapes suivantes vers l'intégration.
La présidence britannique a fait savoir qu’elle attribuerait une priorité élevée à ces propositions et le Conseil a entamé une discussion sur cette proposition en juillet.
Pour ce qui est des élections locales, Madame le Président, Mesdames, Messieurs les Parlementaires, je voudrais souligner que le Conseil encourage l'Algérie à suivre le chemin de la démocratisation et à respecter l'échéance électorale prochaine - comme vous le savez, ce sont des élections locales - échéance qui est prévue pour le 23 octobre, laquelle fera suite aux élections présidentielles de 1995, à la révision de la Constitution de 1996 et aux élections générales de juin de cette année-ci.
Je ne peux que me réjouir de ce soutien très large, car si notre Assemblée plénière le confirme, nous aurons ainsi la possibilité, Monsieur le Commissaire, de participer pleinement, d'influer pleinement sur le travail que la Commission est en train de faire pour élaborer, à l'automne prochain, une communication sur la stratégie du marché intérieur pour le vingt-et-unième siècle.
J'ai donc été frappé par la contradiction entre le ton de cet exposé des motifs et celui du contenu de la résolution, qui sont radicalement différents.
Nous soutenons l'engagement pris par le président Obama d'établir des relations multilatérales avec l'Union Européenne.
De ce fait, ce document législatif n'empêche pas les États membres d'adopter des délais de paiement plus courts ou des sanctions plus sévères.
Je voudrais aussi parler de l'économie culturelle et des nouvelles technologies : il faut y faire référence également dans l'optique du rapport qui sera présenté à Lisbonne. Selon moi, nous pourrons sérieusement promouvoir l'emploi dans ces secteurs.
J'ai voté en faveur du rapport Kaufmann parce que nous devons exprimer clairement que le Réseau judiciaire européen est une nécessité, étant donné qu'il fonctionne efficacement depuis 10 ans avec le système d'assistance judiciaire.
Secundo, je demande au premier ministre qu'il confirme que l'aide au développement octroyée par le Danemark en 2002 est la seconde en importance dans l'histoire du Danemark, mais aussi la plus importante qu'un pays octroie par rapport à son produit national brut.
Je me demande si à l'heure actuelle, il ne s'agit pas de régler des problèmes tout à fait différents que de contribuer à la construction de deux réacteurs à eau légère.
Nous devons responsabiliser tous les acteurs impliqués dans les technologies d'information et de communication afin de créer une culture de la sécurité.
Je ne peux que vous présenter les faits tels qu'ils sont.
Je souhaite donc que l’on restreigne ces ambitions législatives à l’avenir et que l’on ralentisse quelque peu le processus.
Il est de la plus haute importance que nous puissions examiner minutieusement et dans la transparence l'utilisation des fonds alloués dans le cadre de la lutte contre la tuberculose afin de ne pas reproduire la situation lettone.
Je l'ai également senti un peu avant l'issue de la Conférence intergouvernementale en Hollande.
Le fait que la Commission occupe la troisième place par rapport aux deux autres institutions constitue en effet déjà en soi un facteur de cohérence et d'homogénéité qui renvoie continuellement à la raison d'être de la proposition législative.
L’idée d’accorder à l’UE des compétences propres en matière fiscale - le mot clé est la "taxe européenne" - est actuellement à l’étude.
Monsieur le Président, s’il y a quoi que ce soit que ce Parlement puisse faire, eu égard à ses longs antécédents d’opposition à la peine de mort, je vous supplie de le faire en écrivant au président du Pakistan afin d’implorer sa clémence.
Nous ne sommes toujours pas parvenus à trouver une solution.
Il faut intensifier la reconversion et la rendre économiquement plus intéressante.
Nous espérons, pour ce qui est du thème des droits de l'homme dont vous avez parlé, qu'il est question de codification, ou tout au moins de la mention des droits des minorités et pas uniquement de la nondiscrimination, car ce n'est certainement pas suffisant pour la question des minorités.
Au cours de ce débat, il a, à certains moments, été difficile de faire la part des choses.
Aux Pays-Bas, les émissions ont augmenté de 8 % entre 1990 et cette année, alors qu'elles devraient baisser de 10 % pour 2010.
Pour faire reculer l'impunité et la complaisance qui règnent dans le transport maritime, j'ai voté pour ce rapport.
Je pourrais encore continuer longtemps ainsi et venir rapidement à bout de mes 3 minutes.
Monsieur le Président, je suis d'accord avec beaucoup de choses qui ont été dites jusqu'à présent. Aussi, permettez-moi de réfléchir sur deux questions d'ordre plus général qui me semblent importantes.
L'Union possède non seulement l'expertise, mais aussi les capacités nécessaires pour devenir le donateur le plus efficace.
Certains, comme par exemple le ministère fédéral allemand de l'économie et de la technologie, prétendent qu'il s'agit de - et je cite - "produits non dangereux".
Dans 8 ans, le tatouage deviendra hors-la-loi et nos hamsters et cochons d'Inde seront les bienvenus dans tous les États membres, en attente d'une ligne budgétaire pour animaux demandeurs d'asile ?
Jusqu’à présent - si mes souvenirs sont bons -, le terrorisme ne visait pas les enfants, mais la guerre oui.
Je crois que nous sommes tous d'accord avec la priorité générale, et impérative, d'une reprise des négociations israélo-palestiniennes - il ne s'agit pas de négocier pour négocier, mais de mener des négociations pour parvenir à un accord de paix et tourner la page.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier tous les honorables députés pour leur contribution.
Au début de son mandat, le président Medvedev s'est engagé publiquement à renforcer l'État de droit en Russie et a exprimé des inquiétudes quant à l'indépendance du système judiciaire et juridique en Russie.
Au sein du groupe de l’alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe, nous sommes heureux d’avoir nos collègues parmi nous en tant qu’observateurs.
Nous avons donc voté contre le rapport en question.
Vu la manière dont est diffusée l’information, la Commission représente la dictature de la majorité. La démocratie se mesure au comportement que la majorité adopte lorsqu’elle prête une oreille aux minorités.
Cela va dans le sens du projet de résolution.
(EN) Monsieur le Président, la Hongrie a commémoré le 50e anniversaire de la révolution de 1956.
Ce n’est pas seulement le fait que mes collaborateurs aient constamment traité ces dossiers et ces questions à tous les niveaux… Nous nous sommes également montrés très clairs: si ces projets sont bloqués et ne peuvent être finalisés dans de brefs délais, aucun financement ne leur sera accordé.
Au paragraphe 41, le montant devrait être de 3 398 000 euros.
Entre-temps, je crois que nous devons nous féliciter du résultat de ces discussions. Y parvenir, Madame la Présidente, n'a néanmoins pas toujours été facile.
Voilà qui est inacceptable.
Nous ne devons pas nous engager dans cette voie dangereuse.
En effet, de nombreuses autres régions de l'UE se trouvent dans des situations similaires.
C'était là mon discours.
En ce qui concerne le FSE, le strict alignement de ses priorités sur les lignes directrices pour l'emploi assure un lien direct entre les priorités politiques de l'UE en matière d'emploi et le soutien financier communautaire.
Alors que tous les pays voient dans l'aide au développement un moyen de lutter contre l'immigration clandestine, on diminue les budgets de la coopération, on participe sans scrupules à la fuite des cerveaux en n'assumant aucune charge de formation.
On peut se lancer en politique pour accuser, râler et se plaindre ou pour tenter de résoudre un problème.
Alors je sais que votre commission des affaires étrangères, Monsieur le Président, a participé récemment à un atelier fructueux sur les relations entre l'Union européenne et l'Inde en présence de nombreux experts.
(Le Parlement accepte l'amendement oral)
Elle entraînerait la mort lente des petites et moyennes entreprises d'élevage qui luttent pour survivre - surtout en raison des fortes augmentations des prix des aliments pour animaux.
Nous avons d'abord assisté aux catastrophes de l'Exxon Valdés et de l'Erika, puis du Prestige. Cependant, le rapport est également traversé par la question du prestige politique, et cela depuis 1976 déjà.
La recherche sur les causes d'une série de nouvelles maladies, comme les allergies, en est encore à ses débuts, mais malgré cela, les aliments continuent d'être irradiés.
L'instrument structurel de rapprochement est régulièrement comparé au Fonds de cohésion.
par écrit. - (EN) Nous avons voté contre l'ACCIS, mais nous n'avons pas voulu nous détourner d'autres aspects importants de ce rapport.
Il pourrait s'agir d'une taxe sur le C02, d'une taxe sur les activités économiques ou d'un impôt sur les mouvements spéculatifs de capitaux.
Nous devons poursuivre résolument dans la direction que nous avons prise.
Madame la Députée, je suis content qu'il y ait accord entre nous quant à l'importance de proroger la position commune.
De cette manière, l’échange d’informations fut constant, et les députés ont pu aller plus loin.
Au mois de janvier dernier, à Madrid, j’ai pris la parole lors de la toute première conférence internationale pour les victimes du terrorisme.
Vu les désavantages dont souffre l'industrie européenne du fait du système Échelon, la Commission envisage-t-elle de se doter de moyens de protection de sa politique économique?
Lorsque j'ai parcouru l'Europe, nombre de questions différaient totalement d'un pays à l'autre.
Il est regrettable que cette résolution choisisse de négliger ce fait en insistant pour que les émissions ne soient pas réduites par le biais de l'utilisation de l'énergie nucléaire.
Conformément aux conclusions du 10 décembre 2001 sur les répercussions de la menace terroriste sur la politique de non-prolifération, le désarmement et le contrôle des armements de l'Union européenne, cette dernière a l'intention d'encourager activement l'application globale et effective d'instruments multilatéraux dans le domaine de la non-prolifération, du désarmement et du contrôle des armements.
Si l'on considère qu'il faut également faire appel à l'article 43 car il s'agit de produits différents, c'est bien entendu également possible.
Ce qui importe le plus selon moi, c'est que nous contribuions à un plan d'action, dont l'objectif est de nous aider à parvenir à une nouvelle sensibilisation aux technologies, afin d'ouvrir de nouvelles perspectives économiques pour l'Europe.
La justice américaine a omis d'informer le prévenu d'un droit qui lui revenait effectivement.
Ce sont trois points sur lesquels je souhaite insister.
Pouvons-nous assurer un emploi à tous les Européens?
Ils affaiblissent le compromis, en particulier ceux visant à réduire le champ d'application de la directive IPPC, l'application des MTD et les exigences pour les grandes installations de combustion.
Si cela est encore possible, je demanderais de procéder à ce vote séparément, mais pour moi, l'ordre de mise au voix est plus important.
Nous espérons qu' elle rencontrera votre approbation.
Il s'agit de responsabiliser davantage les propriétaires de navires en renforçant le régime de responsabilités.
Dans les régions du sud de la France et de la Corse, la production est de petite quantité en comparaison avec nos voisins Italiens, Espagnols et Grecs.
Je voudrais, enfin, remercier tous ceux d'entre vous qui ont si généreusement fait l'éloge de la Commission et du Conseil d'être parvenus à concrétiser cette loi si importante.
Le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué.
Dans le domaine des transports routier et par chemin de fer, il fait partie des services publics et est le fondement de l'effort de mobilité pour tous les citoyens. De plus, avec 6 millions d'emplois et 3 millions d'emplois pour compte propre, ce secteur représente également une branche d'activité très importante.
Jeudi, nous voterons sur une ouverture équilibrée du marché intérieur.
   - Monsieur le Président, les États membres doivent respecter leurs engagements financiers et adopter les perspectives financières le plus rapidement possible.
Je ne pense donc pas qu'il faille retirer les observateurs, mais en revanche qu'ils ont besoin de protection et qu'on doit tout mettre en uvre afin que les troupes présentes dans la région, en particulier en Macédoine - ou plutôt en FYROM - soient renforcées et puissent ainsi protéger les envoyés de l'OSCE.
J'espère que le Parlement, qui a toujours cru au mythe de la croissance zéro des fonctionnaires, alors que les tâches ont augmenté, acceptera les propositions, les objectifs, de la Commission pour renforcer également ses contrôles et son rôle.
Cela s'adresse directement à vous, M. Santer.
Un milliard de personnes sont touchées par la famine dans le monde et l'aide va bien entendu être dispensée selon les besoins, mais les arguments qui soutenaient la proposition de la Commission sont devenus obsolète en six mois.
Ils peuvent aussi engendrer des réactions contreproductives sur les marchés et provoquer des perturbations.
En outre, je pense qu'il est sage de la part de la Commission de ne placer au niveau supranational que les activités liées à la réglementation.
Les citoyens et le Parlement européen veulent une démocratie, non une technocratie.
Je partage l’avis du rapporteur selon lequel les restructurations ne sont rien de nouveau.
Merci beaucoup!
Je pense plus particulièrement à l'encouragement des enseignantes qui, dans un univers technique souvent dominé par les hommes, souffrent d'un handicap qui ne peut être admis plus longtemps.
Mais d’autre part, l’on a fait plutôt moins bien en matière de productivité.
J'espère, Monsieur le Commissaire, que vous partagerez également ce point de vue.
L'honorable parlementaire nous a remerciés pour notre réponse et, si j'ai bien compris, elle restera attentive à cette question.
Mais il y a un problème.
Mais si l'on prend l'ensemble des directives, des règlements, et de tous les actes des Communautés européennes, tout le monde sait bien que cela fait des quantités, des épaisseurs considérables du Journal officiel des Communautés européennes, chaque année.
Les États-Unis envisagent la même chose en matière de sécurité.
Sans ces indicateurs, il est très difficile d’évaluer l’application des différentes mesures par les États membres et de voir si ce processus d’apprentissage, que nous expérimentons ensemble, atteint les objectifs poursuivis.
Enfin, pour les petites et moyennes entreprises, la question du brevet est un facteur déterminant en dehors d'éléments plus spécifiques.
Une bonne gestion peut également être minée si la réduction des coûts emprunte la voie facile et cible l’administration.
Nous mobilisons les centres d'étude, d'analyse, de compétence et de support existants pour le développement de la connaissance et de l'observation dans le domaine du tourisme.
L'heure est cependant venue de réviser ce règlement afin de garantir une cohérence entre tous les éléments du cadre législatif.
Il est important car il garantira la continuité de la pêche au thon communautaire dans le Golfe de Guinée.
Il semble se livrer au genre de prophétie qui se réalise dès qu'on en parle.
(PL) Monsieur le Président, la nature universelle de l'art européen montre la nécessité de rendre leur rôle aux écoles en tant que centres principaux de diffusion de la culture.
Le scrutin de ces 120 jeunes a donné le résultat suivant: 100 jeunes filles sur les 120 ont voté contre l’adhésion tandis que les 20 autres se sont abstenues.
Il est également extrêmement important que nous rassemblions des données et élaborions des stratégies sur la mobilité des patients.
Le Royaume-Uni utilise depuis longtemps un système de compte rendu obligatoire, le système MORS, qui est actuellement établi au titre de l'article 117 de l'Air Navigation Order et administré par la CAA (Civil Aviation Authority).
Je crois qu'il faut vraiment établir une barrière stricte entre le brevetage des inventions et le brevetage des découvertes d'autant plus que l'essentiel des richesses biologiques se trouvent dans les pays du Sud, dans les zones tropicales, car, sinon, nous assisterons à un nouveau pillage des pays du Sud au profit des grands laboratoires des pays industrialisés.
Dès lors, la société doit aussi créer les instruments et les conditions nécessaires pour permettre aux femmes de sortir de chez elles pour aller travailler, ce qui est indispensable pour leur émancipation.
Par ailleurs, l'immunité des députés turcs est régie de manière particulièrement ambiguë.
Idéalement, bien sûr, il faudrait forcer le président Bachir à démissionner et l'envoyer directement devant la Cour pénale internationale.
À ce stade, quel constat peut-on déjà établir ?
Les élections en elles-mêmes ne rendent pas un pays démocratique.
par écrit. - (EL) le groupe "Nouvelle Démocratie" du Parlement européen a voté aujourd'hui en faveur des six propositions du nouveau paquet relatif à la gouvernance économique.
Nous allons remettre cette année le prix Sakharov, symbole de l'attachement du Parlement européen aux droits de l'homme.
Je partage pleinement le point de vue selon lequel la politique de cohésion est essentielle, d'une part, pour réduire les disparités au sein de l'UE et, d'autre part, pour combler le fossé entre les régions européennes et les principales économies mondiales.
Je pense qu'avec le prochain paquet PNR, nous avons une occasion unique de le faire convenablement.
J'espère que vous prendrez plus fermement position et que vous nous fournirez une réponse plus consistante une fois que vous aurez considéré l'application totale de vos normes fondamentales de négociations.
Pouvons-nous accepter de nous faire et de nous affairer à notre bonheur quand il produit le malheur de tant d'autres?
Le ministre finnois des affaires étrangères Tuomioja a lui aussi d’ores et déjà annoncé que le dialogue serait une préoccupation fondamentale de la présidence finnoise.
Les États-Unis et l'Inde portent la responsabilité de l'échec des discussions ministérielles de juillet.
Par hasard, le Hamas est-il également responsable du silence des médias, que je n'ai entendu personne condamner?
L’UE soutient de tout cœur les objectifs définis dans le Traité et s’est engagée à mettre en œuvre de manière effective le document final de la conférence d’examen du TNP de 2000 ainsi que les décisions et la résolution adoptées lors de la conférence d’examen et de prorogation de 1995.
Quel est le pays qui menace l’Europe?
Certes, l'expérience seule nous dira si nous allons vers une fragmentation incompréhensible ou bien vers une situation où sera garantie la certitude du droit et, si je puis dire, l'unicité du droit dans le cadre du marché unique européen.
Cela constituera pour certaines institutions un inconvénient extrême parce que les législations sont fort divergentes en ce qui concerne les restrictions.
L’Union a besoin de ressources supplémentaires si nous voulons réaliser nos ambitions.
Je pense, comme vous, qu' il existe de nombreux éléments d' amélioration possibles.
Cette évolution contredirait notre conception d'une Union, association d'États à laquelle ses membres versent librement des cotisations annuelles.
Les enfants de moins de trois ans ne savent pas lire et les enfants de moins de six ans n'en sont pas vraiment capables non plus et, même si c'est le cas, sont-ils vraiment compétents pour prendre des décisions en la matière ?
Il importe que les négociations de politique commerciale tiennent réellement compte des conventions, telles que la Convention sur l’élimination de toutes les formes de discrimination à l’égard des femmes.
Ainsi, l'Europe ne porte pas seulement une responsabilité certaine, puisqu'elle est l'un des principaux contributeurs en termes d'émissions polluantes et de gaz à effet de serre, mais elle a également un intérêt particulier dans l'Arctique, puisqu'elle devra faire face aux conséquences des changements qui s'y jouent, qu'il s'agisse de problèmes liés aux changements climatiques et environnementaux, ou à la géopolitique des voies de navigation et de la sécurité de l'approvisionnement en ressources.
Cela vous surprend que notre économie stagne?
L'essentiel de la solution est entre les mains des Français eux-mêmes.
Les événements de ces dernières semaines démontrent qu'il faudrait l'avancer.
Il importe d'adopter une politique industrielle sensée, mais non un nationalisme économique.
Je voudrais simplement une nouvelle fois - car nous avions eu la même discussion à propos de l'affaire bosniaque, si j'ai bonne mémoire - émettre trois petites réserves:
   . - Monsieur le Président, je suis ravi de constater un tel intérêt pour le sport et le football.
Certains pays s'appuient sur les eaux souterraines, d'autres sur les eaux de surface.
Dans certaines circonstances, il est même possible que les dépenses augmentent.
   - Monsieur le Président, il me paraît important de définir et clarifier deux points concernant notre mission européenne commune en matière de politique énergétique.
Le 2 octobre 2010, le nom et la photo de David Kato, avec ceux d'autres personnes désignées comme LGBT, ont été publiés par un tabloïd ougandais, le Rolling Stone, accompagnés d'un gros titre, "Pendez-les", mettant sans vergogne leur vie en danger.
Quelqu'un a déclaré, et je suis tout à fait d'accord, que la situation est pire dans les États membres riches par rapport aux États pauvres.
Même le rapport de la Commission sur la sécurité de Temelin confirme que les réticences de l' Autriche vis-à-vis de ce réacteur sont fondées.
La résolution que nous adopterons en mai reflète très largement ces éléments qui concernent précisément la protection de nos concitoyens, tant celle de leurs données que de leur droit de recours, y compris la protection extraterritoriale, en particulier lorsque leurs droits peuvent être violés en dehors de leur territoire.
Le président Chirac s'en émeut et, en conséquence, à l'Assemblée nationale, le gouvernement français se demande comment il pourra museler le Parlement européen et l'empêcher, désormais, de donner son avis sur les droits de l'homme et le troisième pilier.
Aujourd'hui, en plénière, nous avons modifié la proposition initiale de la Commission, qui était spécifiquement adaptée à l'industrie pharmaceutique.
Par contre, je suis d'avis que nous devons redoubler de vigilance afin que les petites délégations ne se sentent pas exclues - tous les rapporteurs étaient en effet issus des grandes délégations.
Des sanctions telles que le refus de délivrance de visas pour les dirigeants du pays et leur famille.
Ordre du jour de la prochaine séance: voir procès-verbal
J'appelle donc le vote là-dessus maintenant.
C'est pourquoi je souhaite que l'Assemblée approuve l'amendement du PPE et du groupe libéral qui, d'une part, sauvegarde le principe de caractère volontaire et de la gratuité des donations mais, d'autre part, permet une phase de transition pour la réalisation de ce principe.
Mes chers collègues, des mesures concrètes s'imposent d'urgence.
Actuellement, le Sri Lanka bénéficie du SPG+, et rien n'indique qu'il devrait être exclu du SPG à l'avenir.
Nous estimons que le Parlement européen devra être davantage associé à ce processus.
Je souhaite conclure en confirmant à nouveau que la Commission reste à la disposition de votre rapporteur pour lui apporter toute l'aide technique qu'il souhaite pour clôturer avec succès la procédure ad-hoc pour le budget 1997.
Toutefois, en parallèle, les 3,6 millions d’agriculteurs des nouveaux États membres sont confrontés à des problèmes encore plus grands.
Les Jeux sont une opportunité ouverte pour le peuple chinois de rentrer en contact avec le sport et les valeurs culturelles du reste du monde.
Il est très important que nous affections plus de ressources pour inclure les pays candidats à l'adhésion dans ce processus.
Nombre d’obstacles existent déjà en la matière.
Ensuite, nous devons œuvrer pour l’intégration complète des immigrés puisque c’est le seul moyen d’éviter la perte des racines, la marginalisation et les conflits qui surgissent de plus en plus violemment et de plus en plus fréquemment dans nos sociétés; une intégration qui ait un double objectif - pour la société d’accueil et la pour les immigrés eux-mêmes - mais qui, quoi qu’il en soit, doit faire partie intégrante et fondamentale de notre politique commune.
En tant que ministre des affaires étrangères à l'époque où les obligations de visa ont été levées pour la Bulgarie, j'ai encore à l'esprit l'impact émotionnel énorme que l'exemption de visa et la fin des humiliations ont eu sur nos concitoyens.
Il s'agit - et je donne entièrement raison au Haut Représentant de la PESC sur ce point - d'enquêter avec une exactitude absolue pour savoir s'il existe un rapport entre les cas de maladie survenus et les quantités de munitions contenant de l'uranium qui ont été lancées lors de la guerre en Yougoslavie et au Kosovo, mais également en Bosnie.
Je partage l'avis de la rapporteure que l'intégration des Roms est un investissement nécessaire, car il apparaît effectivement plus économique d'intégrer la population rom que de maintenir les conditions socio-économiques médiocres dans lesquelles elle vit.
Mais je voudrais lui demander si ce document dit que le leader de son parti a déclaré à l' ETA : "Ne tuez pas des cuisiniers, tuez le pouvoir".
   - Monsieur le Président, je tiens à soutenir la proposition de M. Yañez et à souligner ce que je considère être l’une des contributions les plus importantes de ce rapport, à savoir la proposition de créer le programme Ulysse.
Avant tout, il faut dire que la drogue aujourd'hui, c'est la vôtre, c'est la drogue libre : libre d'être gérée par la mafia, par la criminalité organisée, libre de tuer par surdose, libre de tuer par le sida, libre de tuer sur les places et dans les rues de nos villes.
Mais quelque chose m'échappe.
La commission du développement a approuvé mon rapport à l'unanimité.
Les producteurs de lait ont besoin d'une aide financière immédiate.
Je salue la volonté de la Commission européenne visant à établir les conditions nécessaires à un véritable marché intérieur du crédit à la consommation, garantir un haut niveau de protection des consommateurs et clarifier la réglementation communautaire en procédant à la refonte des trois directives de 1987, 1990 et 1998, existant sur ce type de crédit.
Il devient surtout impératif d'opérer une révision radicale des régimes de soutien du fait de l'élargissement aux pays de l'Europe de l'Est.
Imaginez le cas d'un agriculteur qui achète aujourd'hui en toute bonne foi des aliments pour bétail et qui les donnent à ses bêtes avec la conviction qu'ils ne contiennent pas de protéines animales, ces produits n'étant toujours pas étiquetés.
Nous acceptons les amendements 10 et 11 qui suppriment de la proposition des articles repris ailleurs.
Nous avons contesté une série de mesures nationales visant, entre autres, les activités intragroupes offshore.
Pourquoi les médecins devraient-ils avoir le monopole sur cette information?
La discussion entre mon pays - l'Allemagne - et les Pays-Bas m'agace également.
Or, au bout du compte, nous devrons trouver un accord à leur propos et concevoir à l’avenir des réactions d’un genre plus rapide et plus crédible que ce n’a été le cas dans le cadre de cette procédure.
Je me réjouis du fait que l'on maintienne la limite de 6 et 12 milles, mais, au delà des 12 milles, j'éprouve de vives inquiétudes quant à la formulation du document concernant l'accès aux eaux territoriales et aux ressources, ainsi qu'à la stabilité relative.
Nous souhaiterions voir la mise en place d'une carte d'abonnement aux transports publics locaux financée par l'employeur. En d'autres termes, nous voulons montrer que nous sommes responsables aussi bien au niveau financier qu'au niveau de la politique environnementale.
Le succès repose en grande partie sur la mobilité et la coopération européenne, et nous savons que c'est important pour la qualité de l'emploi, l'efficacité des marchés de l'emploi, nous savons que c'est véritablement une idée européenne et nous savons aussi que c'est extrêmement important pour les opportunités de quiconque.
Ce passage est en contradiction avec notre propre constitution et les Traités car nous outrepassons nos compétences, et va à l'encontre des constitutions de divers États membres - comme par exemple la loi fondamentale allemande - qui excluent ceci explicitement. Et il est regrettable que l'importante requête de notre collègue Cederschiöld et son rapport se voient lésés de la sorte.
Si le Parlement acceptait cette approche dans sa forme actuelle - ce qu’il ne fera pas -, ce serait le triomphe de la comptabilité nationale sur la politique européenne, et je ne crois que ce ne serait positif ni pour l’Union ni pour ses États membres.
Le résultat ne laisse planer aucun doute puisque la qualité de cette proposition est excellente.
   Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’effet de serre est le problème le plus grave auquel nous devons faire face, parce qu’il implique un changement structurel dans les conditions nécessaires à la vie.
L'UE a le devoir, au regard des droits de l'homme, et la compétence de transformer le principe "tous différents, tous égaux" en réalité.
L'Union européenne et la méthode de développement capitaliste ne sont pas en mesure de satisfaire les besoins urgents, tels que la protection contre les séismes, l'éducation, la santé et le bien-être.
Notre Europe est un endroit agréable où les gens bénéficient d'une mobilité croissante; un endroit où, de plus en plus, des mariages ont lieu entre des ressortissants de différents pays ou des couples s'établissent dans un autre pays. C'est évidemment une très bonne chose, et c'est l'un des succès de l'Union européenne.
En tenant compte de cela et en examinant les conditions d'exécution conformément à l'article 10 de l'accord interinstitutionnel, la Commission propose de transférer au budget 1999 1, 433 milliard d'écus en fonds structurels non utilisés en 1997, et 101 millions d'écus de crédits d'engagement du Fonds de cohésion de la même année annulés. À savoir, un total de 1, 534 milliard d'écus.
C' est la raison pour laquelle le Parlement a adopté l' an dernier pour le budget de cette année une enveloppe de 300 000 euros dans le but d' étudier l' efficacité et les besoins d' amélioration de l' administration du Parlement.
Mais cette question n'a pas été posée.
Entre parenthèses : dans les provinces, il est extrêmement difficile de se procurer les rares journaux indépendants, ce qui souligne une nouvelle fois l'importance de diffuser sur les ondes serbes des voix hostiles au régime !
Tout comme le Parlement en première lecture, le Conseil a opté à la majorité pour les intérêts à court terme des services postaux inefficaces, surtout dans les grands États membres de l'Union.
La défiance demeure quelque peu dans les esprits et les curs des gens.
Pour les faire avancer, il faudrait les inscrire dans un instrument juridique officiel - dans ce cas-ci, une décision du Conseil et du Parlement européen.
C’est pourquoi nul ne peut nourrir le moindre doute sur votre engagement en faveur de la paix et votre volonté de négocier, sur la base du droit international et du respect des accords déjà obtenus.
Il est largement reconnu que l'achèvement du marché unique est un processus qui ne peut être arrêté et est à coup sûr souhaitable.
Le secrétaire général affirme que le montant s'élève à 200 millions d'euros, mais tous les experts estiment que le système de défense antimissile devrait plutôt coûter entre 40 et 70 milliards d'euros, et nous ne savons même pas comment il sera géré.
L’Union européenne se montre cohérente dans ses déclarations en faveur de la promotion de la concurrence et de la compétitivité, pourtant elle est tout aussi cohérente quand il s’agit de ne pas convertir ses paroles en actes.
Le transport maritime est bien connu pour sa complexité en termes de propriété et de gestion et il constitue pratiquement par définition une question transnationale.
En tant que Parlement européen, nous devrions nous concentrer sur les questions de fond et essayer de participer activement à l'esquisse d'une réforme qui assure avant tout la pérennité des ressources de la pêche.
   - Je remercie Mme Doyle pour l’éclairage qu’elle a apporté sur cette question et pour son intervention au nom de son groupe bien que cela ait entraîné un léger dépassement du temps qui nous est imparti.
La future architecture des fonds structurels pour 2014-2020 devra prendre en compte les spécificités de ce fonds.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je sais que tout le monde veut partir, mais je voudrais simplement remercier la Commission et les rapporteurs fictifs pour cet accord.
Quant à savoir si l'on pourra un jour transférer la procédure d'arbitrage à une autorité internationale de la concurrence, c'est une question qu'il nous faut encore laisser en suspens.
J’aimerais simplement dire que s’agissant de la Syrie, il y a au moins eu un point positif qui nous a remplis d’espoir, lorsque la Syrie a accepté la clause de non-prolifération après de longues négociations et de longues discussions.
Madame la Présidente, je remercie mes honorables amis pour leur coopération, qui nous a permis de formuler la proposition de résolution commune.
Je considère en effet qu’il est nécessaire de faire disparaître cette culture du territoire de l’Union européenne, les techniques au travers desquelles elle se manifeste n’étant en fin de compte pas si importantes.
Nos concitoyens en ont assez de ce genre de marchandages.
Après l'arrestation de Morgan Tsvangirai, dimanche dernier, c'est seulement mardi - hier - qu'il a été traduit devant un tribunal et qu'il a pu bénéficier de soins médicaux.
Toutefois, bien des passages du rapport - adopté en plénière - sont solides. N'interprétez pas mon "non" comme le signe d'un manque de volonté de participer au travail sur la cohérence des politiques de développement.
Au niveau du développement de la politique de l'emploi et de la lutte contre l'exclusion sociale, il faut effectivement miser sur la croissance économique, mais également sur la formation et l'activation en tant qu'instruments permettant aux exclus de prendre pieds sur le marché de l'emploi et de devenir autonomes.
Cependant, il est possible de concevoir l'univers dans lequel nous vivons comme un espace partagé par tous; un lieu d'existence qui transcende la réalité de chacun; une écosphère qui nous abrite tous.
auteur. - (DE) Madame la Présidente, je vous remercie, Madame Jöns, de m'avoir permis de collaborer avec vous à la rédaction de cette question.
Nos liens culturels et politiques avec l'Espagne ou la France ont duré pendant des siècles, et ce même alors que nous étions soumis à la Couronne britannique.
Le label écologique est une mesure volontaire qui vise à promouvoir, au niveau européen, la distribution de produits affichant un haut degré d'efficacité et un faible impact environnemental tout au long de leur cycle de vie.
Cependant, si certains États membres sont en mesure de le faire plus tôt, qu'ils le fassent, et tant mieux !
Je me permets d' en appeler encore à vous avec insistance !
Je compatis avec mes collègues néerlandais, qui se trouvent dans une situation particulière et, comme je l’ai dit, l’amendement oral déposé par Mme Gillig ira quelque peu dans cette direction.
(Applaudissements)
Nous n'en avons pas besoin.
Parallèlement, il y a de nouveaux critères et de nouvelles dérogations que nous acceptons positivement afin surtout de préserver l'unité des groupes familiaux dans un seul État membre.
Je souhaite toutefois clarifier les choses quant à mon vote sur l’amendement 66, la fameuse .
(EN) Madame la Présidente, l'Assemblée vous a exprimé ce matin ses différents points de vue en la matière.
La modification proposée établit une procédure à suivre si une divergence d'opinion se fait jour entre le Président et la commission concernée.
Il est donc nécessaire d'adapter ces accords à la législation communautaire et de permettre à ces deux nouveaux États membres d'accéder à l'accord horizontal.
J'ai rejeté ce programme.
L'application de ces propositions contribuera largement à la coopération internationale entre les forces de police opérationnelles.
À propos des droits de l'homme, cette Chambre a clairement exprimé son point de vue à plusieurs reprises ces dernières années.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous espérons que vous nous ferez une proposition convenable.
De même, la nécessité d'une certaine cohérence entre la PAC et la politique commerciale extérieure de l'Union est évidente - il est essentiel de garantir des conditions équitables pour les producteurs de l'Union sur le marché mondial, qui ne doit pas favoriser la concurrence déloyale.
Les espèces couvertes par la CITES sont réparties dans trois appendices, en fonction du niveau de protection nécessaire.
Je voudrais cependant souligner le problème de la situation des minorités, en particulier de la minorité macédonienne en Bulgarie.
Nous ne partons donc pas de zéro.
Sous la nouvelle Présidence, peut-être avons-nous une chance qu'il soit légèrement plus indépendant qu'avant.
Je sais qu'aujourd'hui, M. Patten l'a dit, ceux qui parlent de la paix ne sont pas très écoutés, mais si nous arrivons à démontrer que les initiatives que nous proposons peuvent se faire entendre de l'autre côté, alors se généraliseront des initiatives comme celles des soldats qui disent : "Nous voulons défendre la sécurité d'Israël, mais nous ne voulons pas occuper les territoires palestiniens et occuper les Palestiniens."
Mais nous devons également nous préoccuper des personnes qui vivent dans cette région, de leur santé et de celle de leurs enfants.
Aussi la prudence doit être extrême, sans tomber dans l'obscurantisme.
Le rapport donne une description impressionnante de la mauvaise administration au moment où la crise de l'ESB en était à son point culminant. C'était au cours de la période comprise entre 1990 et 1994.
Il faut donc que ce soit fait de façon efficace et professionnelle.
L'application de cette directive signifie que les motocyclistes sont obligés de placer de nouveaux silencieux sur leur motos.
Il est vrai qu'en la matière, la base juridique était fragile. Pourtant, les enfants européens sont des ressortissants comme les autres et nous devons nous soucier de leur bien-être, de leur dignité, de leur avenir.
Ce que proposent ces actes législatifs revient à maintenir ces mesures d'intervention, qui asservissent les peuples et les pays et transforment ceux-ci en véritables protectorats ou colonies.
Le soutien financier de l'Union à ces organisations se justifie donc tout à fait.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de ce rapport qui émet plusieurs suggestions concernant la création d'un accord de libre-échange euro-méditerranéen mutuellement profitable.
L'évaluation a été menée par la Commission européenne au cours du premier semestre 2008, conformément à l'action 45.3 du Plan d'action ultérieur.
Car je crains que des situations du même genre puissent survenir en grand nombre si la disposition n'est pas appliquée plus rapidement.
Il ne fait pas de doute que cet argent pourrait être dépensé de manière plus utile, par exemple en soutenant le secteur des énergies renouvelables.
Si tel est le cas, quand le Conseil délivrera-t-il officiellement les habitants de l' Autriche de cette situation pénible qui offense leurs droits démocratiques ?
Madame la Présidente, le projet définitif d'ordre du jour se base sur une période de session commençant le mardi 13 juin.
Il s' agit non seulement de la diffusion d' offres multimédias de toutes sortes, mais aussi des processus de concentration des médias qui se développent de façon presque démesurée.
En ce qui concerne l'instrument "Aide au commerce", son objectif est de renforce la capacité des pays en développement à tirer parti des nouvelles possibilités commerciales.
Le comité consultatif pour les marchés publics est un autre de ces forums de discussion avec les États membres.
Au lieu de réponses conçues pour améliorer les conditions de vie et lutter contre le pauvre de la pauvreté qui touche plus de 80 millions de personnes, nous avons une version encore plus néolibérale de la stratégie de Lisbonne élaborée pour poursuivre la libéralisation et la privatisation des services publics.
Cela leur a suffi pour le faire juger et il encourt maintenant cinq années d’emprisonnement.
Dans son rapport, le Parlement soutient bien plus la position de certains États membres représentés au Conseil que celle de la Commission, et n’envisage pas d’accepter la proposition de la Commission telle quelle.
Certains sont ouverts, d'autres n'ont pas encore été ouverts, d'autres encore sont au point mort, et il est clair que la Turquie revêt une grande importance stratégique pour l'Union.
Parallèlement à la recherche de nouvelles méthodes d’élaboration de documents stratégiques efficaces, notre deuxième objectif est toutefois de façonner une volonté européenne commune, ce qui a été mentionné à maintes reprises dans ce Parlement.
C’est un principe qui a déjà été établi par la jurisprudence de la Cour européenne de justice et la Constitution ne fait que le codifier.
Je serais très heureuse d'entendre M. Solana me dire ce qu'il entreprend afin que l'Union parle d'une seule voix quant au fond du problème.
J'espère également que la majorité parlementaire a clairement décidé que l'administration devrait rédiger une proposition pour que le Parlement investisse dans des véhicules plus écologiques pour l'utilisation quotidienne, mais il n'existe pas de projets en la matière non plus.
   - Monsieur le Commissaire, pourriez-vous aborder le problème des lits-cages en Roumanie?
Le vote aura lieu immédiatement.
Applaudissements
Étant donné que ces programmes arrivent à leur terme à la fin de cette année et que nous procédons à des consultations en ce qui concerne les futurs programmes en cours d'élaboration, le sujet est enfin à l'ordre du jour du Parlement.
Le rapport annuel de l'UNRWA sera assurément soumis au Parlement et au Conseil.
Mais notre discussion va bien sûr plus loin.
Le Conseil a maintenant amélioré le texte.
Je suis très reconnaissant aux députés d'avoir rapidement formulé leur avis sur notre proposition.
Je suis sûr que tous les démocrates se réjouiront de cette décision de principe et de justice.
Comme l'a demandé le Parlement, l'instrument de coopération au développement comprend aujourd'hui des affectations financières indicatives, une révision à mi-parcours et une date d'expiration.
Ce ne peut pas être une coïncidence que nous discutions de la sécurité des jouets au Parlement à chaque période de Noël; et nous le faisons une fois encore cette année.
Le deuxième point porte sur nos concitoyens.
Comme vous le savez sans doute, des efforts sont consentis afin de conclure des accords de simplification des visas avec d’autres pays également.
Je pense que l'incohérence constitue le véritable problème de l'Union européenne actuellement.
Sinon, nous ne ferons que remplacer les frontières nationales existantes par les limites des blocs avec, pour conséquence, le report non justifié du délai de mise en œuvre du ciel unique européen.
La guerre au Koweït a été menée par ce dictateur de son propre chef.
Cependant, nous devons parallèlement développer notre action au niveau de l’information et de la sensibilisation du public.
Une violation manifeste du droit des peuples reste une violation manifeste du droit des peuples, même après 22 ans.
L’Italie a encouragé l’implication croissante de l’Union européenne dans la gestion de ces crises et je crois qu’il est à la fois juste et nécessaire d’inclure l’Afrique orientale dans les zones prioritaires de la politique étrangère et de sécurité commune, y compris, en particulier, au paragraphe 8 du rapport Brok.
J'ai pu me rendre compte de son fonctionnement de manière directe, m'étant cassé la main l'année dernière à Bruxelles.
Je suis convaincu que cette présidence atteindra dès lors les objectifs qu’elle s’est fixés: l’Europe disposera avant les prochaines élections de son premier traité constitutionnel, fruit du travail précieux de la Convention, mais fruit également du travail du Parlement.
(PT) L'accès à l'eau est essentiel pour la vie, la santé, l'alimentation, le bien-être et le développement.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, je m'exprimerai en anglais en l'honneur de notre rapporteur.
Comme je présume que Herman Schmid n'a pas besoin d'une traduction de ce que je viens de dire, je me permets de répéter. J'ai dit : "les opérations de police lors de la réunion de Göteborg ne relèvent pas dans les compétences du Conseil ".
Croyez bien que nous y mettons tous les moyens qui sont à notre disposition.
Pendant 45 ans, l'annuaire téléphonique aura été un document secret, mais dans quelques mois, chacun pourra donc connaître le numéro de la personne au sein de la Commission chargée, par exemple, de la diffusion des annuaires téléphoniques.
Cette directive porte essentiellement sur la protection des droits des personnes qui résident dans un État membre ainsi que sur les droits des citoyens de cet État membre, au nom du principe de réciprocité.
Qu'en est-il des droits de l'homme et de bien d'autres choses encore ? Mais nous devons considérer ces facteurs d'un point de vue général et dans le cadre d'une stratégie globale pour savoir comment nous allons influencer les développements sur place.
En Europe, tous les types de forêts sont représentés, de la taïga aux forêts tropicales de Guyane, et nous devons assurer leur pérennité en préservant la biodiversité de ces écosystèmes très fragiles.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier Mme Fraga Estévez, présidente de la commission de la pêche, pour cette question orale et lui dire que je me réjouis énormément de l'implication du Parlement dans ces procédures.
(RO) M. le Président, M. le Commissaire, les États membres doivent garantir un environnement favorable pour le développement de la logistique du transport de fret et lever les obstacles en présence.
Y a-t-il des observations ?
Le renforcement de la démocratie européenne n’est pas possible sans ouverture ni transparence; or, il est regrettable que cette transparence fasse toujours défaut et que le Conseil continue d’agir à huis clos.
C'est donc un problème de fond qui se pose aujourd'hui en France.
C'est un aspect particulier qui, je pense, mérite une attention particulière, non seulement dans le cadre de notre débat mais aussi dans celui du prochain débat.
(CS) Dans votre contribution, vous avez évoqué l'importance de veiller à ce que le protectorat international du Kosovo demeure une partie de la Serbie conformément à la résolution 1244 et aux lois internationales.
La Commission aussi bien que le Parlement devraient inscrire les dépenses administratives engendrées par l'élargissement de façon visible sous la section V du budget.
Ils ont donc été mûrement réfléchis, approuvés et souscrits, non seulement par cette Assemblée, mais aussi par le Conseil et par la Commission. Aussi n'existe-t-il aucune raison pour que de telles positions soient modifiées en cours de route.
Votes
Je voudrais demander au commissaire de fournir sans tarder un ou deux exemples indiquant dans quelle mesure les règles de la Commission concernant les aides autorisés (ou non autorisées) pour les aéroports régionaux de la Communauté sont réellement appliquées.
Voilà donc quelle est la situation.
Consolider aujourd'hui les finances publiques permet de mieux faire face demain à l'impact budgétaire du vieillissement, alors qu'un contrôle insuffisant des dépenses en matière de pension pourrait déstabiliser les finances publiques.
Monsieur le Président, notre groupe apprécie le rapport réalisé par Mme Quisthoudt-Rowohl, estimant qu'il s'agit d'un rapport sérieux qui vise de nombreux objectifs.
La proposition consiste à proroger un système d’écopoints actuellement en vigueur, en tant que telle, et j’ai donc voté favorablement.
Trente-neuf postes sont mentionnés dans le tableau des effectifs, alors que 43 agents temporaires et 11 contractuels apparaissent dans le texte deux pages avant.
À notre avis, l'évolution s'est faite dans le bon sens et nous sommes confiants dans le fait que la Belgique et l'Italie poursuivront cette évolution positive.
Il s'agit d'un important pas en avant pour ces pays, ainsi que d'un renforcement de la citoyenneté européenne.
Nous ne pouvons céder au chantage russe, mais sans la Russie, il n'existe aucune solution efficace ou durable.
Elle sera de toute façon un partenaire important pour nos pays et, bien entendu, au premier chef pour la France.
Il est clair, à l'issue de ce débat, que tout cela doit se faire sous contrôle parlementaire et sur la base d'une proposition de la Commission.
Monsieur le Président, le programme Delors de 1992 pour le marché unique a incité toute l'Europe à adopter la grande idée de l'Europe de remettre ses citoyens au travail.
L’un dans l’autre, nous sommes par conséquent dans une situation extrêmement inquiétante.
Ce n’est pas de sa faute si le Conseil a rabroué la Commission et le Parlement et a entamé la crédibilité politique de ces institutions.
L'expérience montre clairement qu'il n'y a pas toujours une proportionnalité directe entre le volume de l'aide et les résultats en terme de développement.
Il s’agissait d’un moment historique et d’une autre étape importante dans l’évolution des relations entre l’Union européenne et la Turquie.
Monsieur Belder, je promets de vous répondre par écrit, comme vous l'avez spécifiquement demandé.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, l'Europe va-t-elle devoir faire face à une nouvelle crise du gaz cet hiver?
En outre, la Commission a pris d'autres dispositions qui contribueront considérablement à limiter la pollution, à savoir - comme nous en parlions il y a un instant - l'introduction de systèmes d'auto-diagnostic et le contrôle des véhicules en circulation.
Des promotions spéciales destinées aux écoliers pourraient concerner, en plus des fruits, une série de produits biologiques sains.
Je n'ai pas suffisamment de temps pour en parler, mais l'autre grande question a trait au commerce.
Il y a concurrence entre des hommes, et nous devons veiller à ce qu'il n'y ait pas, sous peu, concurrence entre deux politiques.
Permettez-moi de dire à la fois à la présidence et à la Commission que nous devons nous atteler ensemble à y remédier rapidement.
Dans ce contexte - et c’est moins agréable - il y a aussi le vaste potentiel de concentré d’uranium kazakh extrait dans les mines en service et qui sera essentiel pour répondre aux futurs besoins en énergie nucléaire de l’UE.
Ajoutons à cela la fuite des cerveaux, le problème de la liberté de circulation des scientifiques et celui de l'accès limité à l'information.
Ce jour-là, en 2004, des attentats à la bombe commis à Madrid avaient tué près de 200 personnes.
Est-ce devenu une réalité?
Monsieur le Président, on a dit et écrit tant de choses ces derniers jours sur l'élargissement et l'Agenda 2000 que nous courons le danger certain que les analyses et les propositions des représentants de la citoyenneté européenne soient perdues, ou tout du moins dévaluées, au regard de l'opinion publique et des institutions communautaires elles-mêmes.
Vous avez évoqué la nécessité de ratifier toute modification apportée à ce système.
Dans ce cas aussi, le même principe est applicable: si le Hezbollah ne voit pas de quel côté le vent souffle et refuse l’établissement de la paix et de la stabilité, alors tant pis pour lui, car personne dans cette Assemblée ne voudra le soutenir.
Et j'aimerais bien savoir si à cette échéance, dans les 15 États membres, la prérogative nationale ne l'emportera pas.
Quoi qu'il en soit, ce problème ne pourra en aucun cas être réglé aux frais des agriculteurs.
C'est pourquoi j'invite les associations familiales croates que j'ai pu rencontrer récemment au cours d'une visite dans leurs pays, de continuer leur excellent travail au profit du bien commun de leur nation et d'un meilleur avenir pour tous en Europe.
C'est pourquoi nous sommes confrontés ici à un grave problème.
C'est uniquement parce que j'ai insisté que cette mention apparaît finalement à l'article 1.2.b de la position commune.
Je songe notamment au pacte de stabilité. Celui-ci est un mélange de reconstruction économique, de promotion des droits de l'homme et de construction d'une société civile.
Les fonds incorrectement déboursés s'élèvent à 11 %.
C'est la raison pour laquelle je suis fier d'avoir pris part au paquet européen 2020 sur l'énergie et le changement climatique que nous avons adopté en décembre 2008 - une décision de ce Parlement aussi, qui a fixé les normes les plus élevées du leadership mondial sur la voie d'un accord sur le changement climatique que nous espérons tous voir à Copenhague cette année.
Nous n'avons pas exercé de contrôle sur ces acteurs par le passé et regardez où cela nous a mené.
Une telle politique se poursuit aujourd’hui.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, la dernière fois que nous nous sommes réunis, nous avons loué la réaction rapide du Conseil face à la crise financière.
Il entend contribuer à ce que les principes et le contenu de ce Traité, y compris ses valeurs, deviennent une réalité juridique et politique.
Les multiples facettes de l'obésité, qui ne manquent pas de surprendre, ont déjà été évoquées.
Il s’agit de la croissance, de la recherche et de la production.
Le taux de chômage ne descend toujours pas.
Le Fonds social européen joue un rôle-clé pour améliorer l'emploi et les chances de travail, pour favoriser l'adaptation des compétences de la main-d'œuvre aux exigences du marché du travail, et l'intégration des travailleurs à ce marché, et pour renforcer l'inclusion sociale.
Face à de tels résultats, même si notre seule réalisation aura été la paix en Irlande, je dois dire que l'Union européenne aura valu la peine d'exister.
J'en félicite mes collègues.
Nous sommes déjà d'accord sur les objectifs et je pense que la proposition existe déjà.
Un système de répartition équitable du pouvoir et une présidence tournante tous les 18 mois entre Hutus et Tutsis devaient être établis.
En 1998, l’UE, le Canada, la Russie et les États-Unis ont conclu un accord sur des normes internationales de piégeage sans cruauté.
L'une des lacunes flagrantes vient de la présidence de l'UE.
C'est pourquoi notre étude comparera avec soin les exigences de la convention de l'OMI à notre acquis communautaire.
Je pense que nous devrions entreprendre deux démarches après le mois de décembre.
Je crois que nous allons seulement passer le véritable test.
Déclarations écrites (article 142 du règlement)
C’est peut-être vrai, mais le gouvernement suédois sait sans doute comme nous tous que personne, lorsque la révision aura lieu dans cinq ans, ne pourra ni ne voudra toucher à cette multitude de formes d’actionnariat existant dans l’UE.
Vous souvenez-vous des vols de la CIA, des tortures à Guantanamo, de la peine de mort, et de la violation systématique des droits de l'homme à travers le monde?
La proposition de résolution comprend un certain nombre de propositions concrètes en plus de celles proposées par la Commission, en particulier en ce qui concerne l'apprentissage tout au long de la vie, la lutte contre l'exclusion sociale et le développement de partenariats pour le financement d'une société cognitive.
De même, la levée des obstacles qui gênent la petite et moyenne industrie - qu' il s' agisse de la complexité des procédures administratives, de l' obtention de capital-risque ou des questions fiscales - occupe une place prépondérante dans l' amélioration de la compétitivité et du bien-être.
Il faut savoir que sur les 27 États membres, 18 produisent en dessous de leur capacité.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, si l'on suit la volonté de quelques chaînes de distribution, et malheureusement aussi de la Commission européenne, le «régime des prix imposés pour les livres» doit être abrogé.
Nous sommes actuellement en train de mettre un point final à l'approbation des plans de recapitalisation nationaux les plus récents.
Dans le même temps, elle continue de discuter, encore aujourd'hui, de la possibilité de financer des programmes de plantations de palmiers.
Nous ne disposons d'aucun document indiquant qu'un des travailleurs de Thulé est décédé des suites d'une irradiation.
J'ai lu aussi avec plaisir que Mme la présidente Nicole Fontaine a réagi rapidement à la confirmation de cette sentence et j'ai lu encore qu'elle interviendrait auprès du président de la grande Assemblée nationale de Turquie afin que celle-ci ne confirme pas l'exécution de la peine de mort.
Je pense que je peux être d'accord sur la nécessité d'apporter des spécifications pour rendre les choses plus claires.
Il en fut tout autrement: depuis cette date, le chômage n'a cessé de croître, pour atteindre aujourd'hui 10, 7 %, ou 13 à 14 % si l'on inclut les demandeurs d'emploi concernés par différentes mesures relatives au marché du travail.
Une autre question concernait l’audiovisuel.
Ce qui s'est passé aujourd'hui est une véritable honte!
D’aucuns tentent de sanctifier le tribunal spécial, d’inspiration américaine, institué à La Haye, dont l’«acte d’accusation» s’est effondré et a tourné au ridicule.
Merci, Monsieur Tomlinson.
Cette proposition clarifie les problèmes à résoudre et suggère que ce soit la plénière qui tranche, sur la base du règlement en vigueur.
Nous devrions, dans la discussion actuelle également, veiller à ce que la méthode intergouvernementale existante - la coordination ouverte - soit transformée en une méthode communautaire.
Je crois qu'il faut se rendre compte des proportions dont il est question.
Tous ces éléments prouvent que la libéralisation a permis une évolution du marché.
par écrit. - Le maitre mot de ce rapport, c'est la responsabilité.
Au terme de ma réflexion sur l’affaire Eurostat, j’en viens maintenant à l’OLAF.
Par ailleurs, nous disposons actuellement d'une merveilleuse fenêtre d'opportunité dont nous devons profiter pour régler la question chypriote.
Lacune illustrée clairement par les récentes affaires.
Reconnaissons à la fois que les énergies alternatives ne permettront pas de répondre à la demande et que les énergies fossiles ne font qu’aggraver la pollution.
Je voudrais ajouter très catégoriquement ceci: dans les cas d'extradition, je suis persuadé que la justice italienne respecte les normes élevées attendues des États membres de l'Union européenne.
Je commencerai par replacer cette proposition dans son contexte.
En 1995 et 1996, le Parlement européen a pris l’initiative de la lutte contre ce type de fraude et a constitué une commission d’enquête dont le président était John Tomlinson et le rapporteur Edward Kellett-Bowman. Cette commission a répertorié les problèmes survenus durant le transit et a proposé des solutions.
J'ai écouté hier avec attention ce que vous avez dit au sujet des programmes MED.
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, après plus d’un an, nous touchons à la conclusion d’un travail intensif effectué en étroite coopération avec beaucoup de mes collègues députés et avec des représentants du Conseil et de la Commission, que je me dois de remercier.
La commission des affaires économiques et monétaires en a débattu à trois reprises, dont une fois dans le contexte d’un échange de vues étendu.
À Belgrade, il transmettra le message contenant les décisions de l'Union européenne et des pays du groupe de contact.
Il existe en effet un accord selon lequel la Cour de justice des Communautés européennes doit obtenir une compétence d'orientation en cas de litiges.
Dans la négative, le commissaire doit donner des instructions de façon à améliorer les choses.
Six mois plus tard, ces ovins reprennent le chemin du retour et certains ont perdu leurs marques.
À mon tour, j'ai demandé à ce dignitaire s'il est exact que, dans son pays, un musulman ou une musulmane est puni(e) de mort s'il se convertit au christianisme.
J'espère que nous parviendrons à attirer l'attention sur les petites nations dont la langue est en voie de disparition et dont la culture millénaire est en train d'être mangée par l'affairisme.
Alors que, dans les pays développés, nous consacrons 10 à 20 % du budget des ménages à l'alimentation, il faut savoir que, dans les pays les moins avancés, il s'agit de 60 à 80 % du budget pour les populations et qu'une augmentation du prix des céréales de 20 % est pour eux tout simplement dramatique.
Pourquoi, dès lors, ai-je voté en commission contre la décharge de la Commission?

Ainsi qu'ils l'ont déclaré sans ambiguïté, ils ne commettront pas le péché capital de perturber les relations entre l'Union européenne et les États-Unis.
(EN) L'ordre du jour appelle le rapport élaboré par Alexander Stubb, remplacé par Ingo Friedrich, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur le développement du cadre régissant les activités des représentants d'intérêt (lobbyistes) auprès des institutions de l'Union européenne.
Deuxièmement, il sera manifestement indispensable de simplifier l'objectif 2 pour renforcer la visibilité des mesures et assurer de meilleurs résultats aux citoyens; c'est la raison pour laquelle nous privilégions l'idée d'un nouvel objectif 2 assorti d'actions thématiques.
La politique agricole européenne a été conçue pour soutenir nos agriculteurs et améliorer la qualité des produits européens, en vue de renforcer la position de l'UE sur les marchés mondiaux.
Comme le rapport le suggère, un tel cadre doit être basé sur le respect total des droits de l'homme, notamment en ce qui concerne les droits des migrants.
Ce nouvel accord-cadre aura une portée bien plus vaste que celui conclu voici vingt ans, car il devra constituer le reflet des changements intervenus en Chine et dans nos relations.
Le moyen le plus rentable pour réduire les gaz à effet de serre consiste à avancer avec une stratégie pour l'efficacité énergétique.
Pour répondre au problème spécifique qui vient d'être soulevé, le Conseil n'a pas introduit une telle requête.
Peu de choses ont changé.
(ES) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Commissaires, le président de la Commission, qui n'a pas eu la courtoisie d'assister à ce débat, a justifié de manière extraordinaire la rectification de son programme, en citant un philosophe anonyme de son pays, défenseur de la vérité.
Il est évident que l'auteur du rapport porte un intérêt profond, personnel aux questions du développement de l'Ukraine et à la formation de ses relations avec l'Union européenne, et cela a bien sûr profité au rapport.
la formation et l'expérience des chercheurs.
Nous restons toutefois inquiets, dès lors que certaines dispositions vont toujours trop loin - par exemple, en ce qui concerne la possibilité de refuser un enregistrement aux ONG locales ainsi que les contrôles exercés sur les ONG tant locales qu’étrangères.
Nous devons par conséquent travailler au développement d'une conscience mondiale, capable de percevoir les faiblesses du système actuel et de reconnaître la nécessité d'un nouveau modèle de développement économique durable, basé sur le respect de la création et du Créateur de la vie.
Réfugiés que l'Europe riche a laissés pour l'essentiel à la charge des pays voisins de la région, lesquels ne s'en sont pas encore relevés.
Dans l'exposé des motifs du rapport, le rapporteur affirme que les pays de la zone euro bénéficient d'une double représentation au sein du comité économique et financier, à savoir leurs représentants (représentation directe) et les représentants de la Banque centrale européenne (représentation indirecte).
Notre commission, en adoptant à l'unanimité l'avis de Mme Ewing, s'est montrée moins enthousiaste que la Commission européenne et la commission économique, monétaire et de la politique industrielle de notre Assemblée, sur ce projet de création d'une charte d'Internet.
L'Union européenne, sous la Présidence espagnole, a instauré un mécanisme de coordination de l'aide avec les Nations unies ainsi qu'une task-force post-catastrophe; la commissaire européenne à la coopération internationale, l'aide humanitaire et la réponse aux crises est également annoncée sur le terrain au cours des prochains jours.
Cette déclaration illustre vraiment la volonté et le chemin emprunté par les travailleurs.
Mme Bachelot a cru pouvoir dire, et c’est une opinion répandue, que je m’étais exprimé au cœur de l’université.
Il y déjà eu dans le monde de violentes émeutes alimentaires où des populations affamées et désespérées s'attaquent aux silos à grain et aux supermarchés.
Dans son discours du 18 novembre, le président Prodi a mentionné le renforcement du rôle du comité de surveillance ou la création d’un forum interinstitutionnel comme étant d’éventuels moyens pour améliorer la gouvernance de l’OLAF.
Cette bonne volonté s'est traduite en trois réalisations concrètes: l'Irlande du Nord s'est vu accorder le statut de Priorité 1 alors que son stade de développement économique ne l'aurait pas justifié, le paquet Delors et le Fonds international pour l'Irlande ont contribué de manière remarquable au rassemblement des travailleurs volontaires.
Le Conseil ne peut couper un mandat en deux, il doit désigner un président pour la durée du mandat prévue par le traité.
D' abord, il favorise beaucoup trop des produits basés sur des indices qui n' ont plus de rapport avec l' économie réelle, des produits dérivés qui contribueront à accroître la bulle financière dont parlait notre collègue Lipietz à l' instant.
Il convient d'accorder à cette région l'attention qu'elle mérite, car la situation à laquelle le Soudan est confrontée est terrible.
Enfin, nous tenons à souligner que, tant qu' on recherchera à tout prix, en matière de produits agricoles et alimentaires, à faire baisser le coût de production et à augmenter les profits des grands monopoles du secteur, non seulement les problèmes existeront mais ils s' aggraveront.
Permettez-moi toutefois de rappeler que dans les cas où les droits des individus sont violés de la manière la plus flagrante, les victimes manquent souvent de force ou de moyens pour savoir comment se défendre ou attirer l’attention.
Aussi est-ce avec grand intérêt que nous attendons le sommet de Tampere, parce qu'il nous faut une initiative et un engagement nous impliquant tous, même les gouvernements les plus rétifs, comme c'est malheureusement le cas du gouvernement espagnol dans ce domaine.
Le programme MEDA, doté pour ce quinquennat d'environ 3, 5 milliards d'écus, constitue l'initiative la plus ambitieuse adoptée à ce jour par l'Union européenne afin de renforcer la sécurité et la stabilité politique en Méditerranée.
Mais c'était il y a trois ans. Cela ne s'est pas produit!
Cela pourrait avoir des conséquences fatales à la fois pour les individus et pour de grands nombres de personnes.
La suppression totale de cet article sur la conservation de données, que l'on réclame maintenant, n'a jamais été réclamée en commission.
Pour une fois, je ne suis pas déçu par la réponse du Conseil dans la mesure où il se montre réaliste par rapport à la question des filets maillants dérivants.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Ce n'est pas ainsi que l'on arrivera à une meilleure réalisation de la politique commune de l'environnement et encore moins à une politique communautaire générale plus efficace, plus engagée et plus démocratique.
Il s'agit des amendements 2, 5, 6, 10 à 12, 14 à 17, 20, 21, 27, 28, 31 à 37, 40, 42, 57, 62, 65, 73, 74 et 76.
Les animaux sont stressés, ce qui entraîne souvent des souffrances et la mort.
par écrit. - (ES) Je pense que la clause de sauvegarde bilatérale de l'accord de libre échange UE - Corée est insuffisante, et qu'elle ne réussira pas à pallier les conséquences catastrophiques et dramatiques qui découleront de la signature de l'accord de libre-échange.
Il est remis chaque année à ceux qui ont fait preuve d’un courage politique inhabituel et qui ont fait quelque chose pour d’autres qu’eux à un moment où cela n’était ni opportun ni profitable ou susceptible de faire progresser leurs carrières.
La façon dont le dossier est traité illustre pourquoi tout se passe à merveille lorsque les objectifs du Conseil et de la Commission sont identiques.
Je tiens à défendre l'objectivité et la transparence avec lesquelles cette décision a été prise; elle n'a certainement pas été adoptée à des fins protectionnistes.
C'est pourquoi je pense que vous avez entrepris l'action appropriée et que nous pouvons nous en tenir pour le moment à une intervention politique, si nous la menons de manière résolue avec le soutien de l'Europe toute entière.
Il est important que les autorités égyptiennes et irakiennes retrouvent et jugent sans complaisance les auteurs de ces massacres.
M. Manders l'a lui-même évoqué: où plaçons-nous la limite, que devrions-nous étiqueter et quel pourcentage d'un produit devrait venir d'un pays donné?
S'en féliciter bruyamment constituerait à mes yeux un message contre-productif adressé à nos concitoyens.
J'espère donc que vous inscrirez ce point à l'ordre du jour de la réunion du FMI.
De même, l’administration maritime nationale suédoise a fait part de ses préoccupations quant à la perte du droit de fixer les conditions nécessaires si cette directive était adoptée.
Monsieur le Président, il est juste et réconfortant à mes yeux que les Européens se mobilisent par millions face au drame humain imposé aux Kosovars.
C'est un bon exemple concret de l'utilisation de cette facilité particulière pour encourager le secteur privé à prendre davantage de risques dans l'exploitation d'une autoroute.
Si vous affirmez que les inquiétudes de mon groupe sont infondées, prouvez-le.
Nous (et moi plus personnellement) soutenons cette résolution car le Parlement européen doit se forger une position claire et trouver un terrain d'entente, même si la résolution adoptée aujourd'hui n'est pas absolument fidèle à la position du groupe socialiste.
Deuxièmement, vous connaissez parfaitement les limites de l'autorité de la Commission dans le cadre des conflits sociaux nationaux.
Si tel est le cas, nous pourrons intervenir, influer sur nos économies et atteindre un de nos objectifs en tant que députés : la reprise économique et le développement de nos pays.
Je suis sûr que votre secrétariat et d'autres auront remarqué que j'ai, moi aussi, demandé une motion de procédure immédiatement après que la demande de motion de procédure de M. Brian Crowley lui soit refusée.
Je suis également d'avis que nous devons avoir pour objectif de protéger les citoyens européens contre les produits dangereux et nocifs pour la santé.
De ce point de vue, je dois dire qu'il y a une certaine confusion dans l'attitude européenne et parfois même une certaine naïveté, y compris au sein de ce Parlement, et que la façon dont est abordée l'idée du grand marché transatlantique, cette vieille lubie de Sir Leon Brittan lorsqu'il était commissaire, présente certains dangers.
Il faut bien le dire, en effet: si nous cherchons vraiment la meilleure mesure technique pour préserver les stocks de poissons, nous ne la trouverons pas dans la politique commune de la pêche.
A titre d'exemple, nous avons besoin, enfin, d'une réglementation européenne des prix de l'alimentation en énergies renouvelables et de mesures fiscales.
Premièrement, le budget 1999 a alors été qualifié de pont vers les nouvelles perspectives financières, à savoir vers l'Agenda 2000, en ce qui concerne son financement.
Monsieur le Président, le Parlement aura, par conséquent, encore largement l'occasion de revenir sur les pistes essentielles tracées par le rapport Hieronymi, mais également d'intervenir surtout sur des pistes futures dans la mesure où s'ouvrira ultérieurement, sur la base du travail et en fonction des résultats obtenus, le débat institutionnel sur la directive avec, dans la mesure du nécessaire - et je partage l'avis des parlementaires sur la nécessité de réformer la directive - des propositions de la Commission pour une nouvelle directive d'ici à la fin de l'année 2002.
En notre qualité de décideurs politiques, nous avons pour mission de protéger des risques du tabagisme, de réduire la nocivité des produits du tabac et d'essayer de dénicher la commercialisation trompeuse.
(EL) Nul ne remet en question le rôle de l'éducation dans la réduction de la pauvreté.
Je remercie Madame le Commissaire Gradin.
Pourriez-vous s'il vous plaît rappeler à chacun que le micro peut être débranché si nécessaire?
Depuis les atrocités criminelles de Madrid, nous nous sommes rendu compte que l’Europe est désormais une cible directe du terrorisme international.
Le spectre radioélectrique est devenu un mode de liaison central ; il confère argent et pouvoir.
Je pense que c'est le cas de la plupart de ceux qui sont ici.
Leur participation au marché intérieur européen leur donne accès à plus de 370 millions de consommateurs potentiels - plus de 6 fois qu' en Grande-Bretagne uniquement.
Nous avons eu un débat extrêmement important lundi matin sur la question de savoir si nous pouvions donner notre accord au Cariforum.
Je dis seulement ceci: nous devons appliquer la procédure de l'annexe III pour une raison fondamentale, qui, j'en suis sûr, sera bien comprise.
M. Kozouline, le concurrent de M. Loukachenko au poste de président du Belarus, est encore en prison malgré sa maladie.
Il affirme son souhait d’une coordination accrue des critères généraux et des procédures d’acquisition de la nationalité dans les États membres.
Je crois que ce n'est pas la place, dans le pacte de stabilité, pour faire figurer ces travaux.
La mobilité est une valeur qui profite à l’ensemble de l’économie européenne.
Hélas, sans cette collaboration, ce Parlement différent des autres parlements ne peut rien décider.
J'y reprends, en accord avec mon groupe, l'amendement sur l'article 1, paragraphe 21 a, du code des douanes qui figurait dans ma proposition initiale.
Selon moi, cela laisse entendre que l'Union européenne veut s'en laver les mains, parce que c'est plus facile ainsi, parce qu'en fait, bon nombre d'États membres, dont les représentants sont députés de ce Parlement, préfèrent faire des affaires avec Pékin, et cela ne serait pas judicieux pour eux d'exprimer un avis ou de parler de la Chine.
La santé passe avant tout.
Les sociétés de télécommunication pourront être reliées au système.
Dans la lignée des changements apportés au système de soutien des États-Unis, lesquels furent à mon sens très intelligents, nous devons revoir notre soutien interne afin d’examiner dans quelle mesure l’accord de l’Agétac est respecté et d’évaluer l’effet de l’aide sur les prix du marché et sur les positions concurrentielles des produits de base.
Elles seront également mieux placées juridiquement parlant. Elles pourront acquérir d'autres entreprises, fusionner avec d'autres entreprises, tandis que les monopoles ne le pourront pas.
L'Europe doit choisir l'action.
Elle est conforme au compromis obtenu et à l'avis exprimé par la Commission et le Conseil.
Et la politique de l'emploi de l'Union européenne, dont la formulation la plus aboutie a été donnée par le Livre blanc sur la compétitivité, la productivité et l'emploi, a piteusement échoué.
Je leur rappellerai aussi que pendant que les peuples des pays écartés de l'économie de marché, à l'abri du mur de Berlin, ont connu le sort que l'on sait, mondialisation et économie de marché ont permis aux Européens de l'Ouest de prospérer à un rythme moyen de 2 % annuels de croissance.
L'accord de Lomé fait l'objet d'une exception autorisée par l'OMC jusqu'en février 2000 seulement.
Une telle collaboration est importante pour atteindre l'objectif politique qui consiste à disposer de normes environnementales et sanitaires élevées vu que la Commission - je le répète - est dépendante des renseignements fournis par les nouveaux États membres.
En recourant à la pire brutalité, M. Mugabe a mis tout en ?uvre pour rester au pouvoir.
Son auteur étant absent, la question nº 54 est caduque.
En ce qui concerne les propositions avancées dans mon rapport, adoptées à l'unanimité par la commission des pétitions, je voudrais commencer par en commenter une en particulier, qui revêt à mes yeux une valeur à la fois pratique et symbolique.
Les intérêts en cas de retard de paiement devraient être progressifs afin de motiver le débiteur à payer le montant dû le plus tôt possible.
Il est difficile de débattre d’orientations stratégiques dans le noir.
Nous devons nous assurer que les États membres remplissent leurs objectifs de réduction de la pauvreté conformément à la stratégie Europe 2020.
A l'amendement no 5, nous attirons cependant l'attention sur le fait que toutes les exonérations seront et devront faire l'objet d'une révision fondamentale faisant partie de la proposition de directive du Conseil sur un cadre communautaire pour la taxation des produits énergétiques.
Ces dernières années, il a été fait état à l' intérieur de l' Union européenne de violences policières, qui ont souvent touché des personnes originaires de pays extérieurs à l' Union européenne, de décès dans des cellules de prison et de discriminations envers des minorités sexuelles.
Vendredi dernier, comme nous l'a expliqué Paulo Casaca, les bourreaux ont tiré une jeune fille de 23 ans de sa cellule et l'ont menée au gibet sans même lui permettre auparavant de voir ses parents.
(PL) Monsieur le Président, pour la troisième année consécutive, je suis rapporteur du groupe socialiste au Parlement européen pour le rapport de suivi de l'ancienne République yougoslave de Macédoine.
Le problème était que les gens n'appliquaient pas la législation en vigueur.
En outre, nous ne pouvons évidemment pas séparer la situation délicate en Palestine et en Israël du contexte international et des terribles conséquences du comportement absurde adopté par les États-Unis et certains de leurs alliés européens face au terrorisme international, une approche qui, selon moi, alimente le fanatisme d’Al-Qaïda un peu plus chaque jour.
Pour cela, nous allons intervenir en amont et en aval.
Moi, je me dis, est-ce que je vais leur donner du lait à 500 becquerels d'iode, alors que je peux avoir une alternative avec du lait à zéro becquerel d'iode?
Jacques Delors est un des rares à l’avoir fait et pour cette raison, il mérite tous les honneurs.
Nous souhaitons, au sein de la commission de la culture, que les pays candidats actuels mettent à profit les possibilités qu' offre le programme.
À plusieurs moments de ce débat, des avis ont été attribués à la Commission que ni moi ni la Commission ne partageons.
Le rapport indique que d'une manière générale, ils accusent un grand retard par rapport aux pays de l'Union européenne, notamment en ce qui concerne le PIB par habitant.
Les États-Unis adoptent une attitude de plus en plus ouverte vis-à-vis de l’Union européenne et prêtent désormais une oreille attentive à nos préoccupations.
Le groupe Minsk effectue un travail cohérent, mais en dépit de ceci nous ne sommes pas sortis du statu quo.
   - Merci beaucoup, Madame Ries, d’avoir signalé ce point.
Il n'y a eu aucune surprise, à Helsinki, en ce qui concerne l'ordre du jour de l'élargissement de l'UE et de la conférence intergouvernementale.
par écrit. - (EN) La directive LdSD actuelle limite l'utilisation de six matériaux dangereux que l'on trouvait auparavant dans certains équipements électriques et électroniques.
Et quand un point important figure à notre ordre du jour, il faut déjà très bien connaître nos procédures et assurer une présence continue pour comprendre les mécanismes existants.
Par conséquent, nous croyons que les députés - et ils sont nombreux - qui rédigent des rapports, président des commissions, dirigent des groupes et ont des raisons légitimes d'être présents ici devraient, sur déclaration de ces objectifs, pouvoir venir accomplir leur travail à l'endroit où ils ont été élus pour le faire.
L'abolition de la peine de mort fait partie des grandes priorités thématiques qui guident notre action dans le cadre de l'initiative européenne pour la démocratie et les droits de l'homme.
Au moins que quelque chose ne soit pas Dupont , et ce qui n'est pas Dupont est naturellement le produit d'origine, la notion géographique: c'est le «Porto» qui est de Porto, le «Madère» qui vient de Madère et qui n'est fabriqué ni en Californie ni en Australie.
Je crois qu'il est primordial que nous observions, dans toutes les relations entre la Commission et le Parlement, les normes et les principes les plus stricts de transparence et de coopération institutionnelle.
En posant ces choix, l'Union européenne demeure le partenaire le plus important pour les pays en développement dans le monde et ce point est essentiel.
Merci.
Chaque aspect, même le plus infime, lié aux droits de l'homme ou a la liberté de la presse sera ici passé au crible.
L'Union dispose en outre d'une expérience notable, à partager, pour ce qui est de surmonter les conflits et de garantir la stabilité au travers d'intérêts communs et d'une compréhension mutuelle.
J'étais vraiment déçu et attristé.
Avec ce rapport, le Parlement européen émet des messages on ne peut plus clairs: à savoir, que l'UE doit s'impliquer fortement dans le Caucase du Sud; que l'UE peut jouer un rôle décisif dans la région; et que l'UE doit intensifier son assistance financière et technique pour aider la Géorgie, l'Arménie et l'Azerbaïdjan à réformer leur administration et à développer leurs institutions démocratiques, pour encourager la société civile dans le sens de plus d'interaction, et pour renforcer les engagements de ces nations vis-à-vis des valeurs européennes que sont le respect des droits de l'homme, les libertés fondamentales et l'État de droit.
Le débat est clos.
Je ne voudrais pas non plus manquer d'inclure dans ces remerciements M. Paul Van Buitenen.
Nous estimons positif le rôle de l'Autriche en tant que pont avec l'Europe centrale et orientale, mais nous voulons aussi rappeler l'importance de la négociation avec le gouvernement légitime de Chypre, qui doit incorporer, si possible, une représentation de la communauté turco-chypriote, sans interférences ni chantages du gouvernement turc.
En tant que membre de la commission du commerce international, j’ai fortement insisté en faveur de la prise en considération des préoccupations sociales et environnementales en cette ère de mondialisation et dans le contexte de l’essor de la Chine, de l’Inde et du Brésil.
Pour pouvoir, à l'avenir, travailler positivement et pour la crédibilité de l'Union, il est fondamental que nous ayons une stratégie solidaire et commune et je voudrais, à ce propos, rappeler brièvement le contexte dans lequel s'inscrit cette proposition de la Commission.
Comment parvenir à l’objectif ambitieux de 5,75 % du marché en 2010 pour les biocarburants, alors que la France n’a encore atteint aujourd’hui que 1 % seulement?
Le programme intensif des réunions UE-Russie avance-t-il ?
J'éprouvais de sérieux doutes face aux résultats de cette étude et quant à la méthode utilisée.
Les députés européens du parti travailliste britannique sont ravis d'avoir voté en faveur de cette résolution qui témoigne d'un authentique effort de toutes parts afin de parvenir à un consensus au sein de ce Parlement européen sur la question très sensible de l'Irak.
D'une part, il s'agit d'un pays avec une armée gigantesque, avec un programme secret d'enrichissement d'uranium - c'est le premier pays qui se retire du traité de non-prolifération et il menace ses voisins - et qui connaît, d'autre part, une série de difficultés internes.
Ensuite, je lui dirai que les pays adhérents témoignent d'un énorme intérêt.
J'ai également consacré une attention toute particulière au commentaire relatif au nationalisme.
Premièrement, le système, dans son ensemble, est obscur.
Nous ne pouvons nous livrer à des expériences sur un être humain à un quelconque stade de son développement et nous ne pouvons en aucun cas produire massivement des embryons à des fins d'expérimentation.
   - Merci beaucoup.
Nous vous apporterons aussi notre soutien si vous souhaitez en faire davantage à l'égard de l'Europe orientale et de la Russie, mais l'attention sur une véritable politique climatique ne doit pas simplement être une question de gros titres de presse, cela doit également être corrigé dans les petits caractères du programme suédois
Cependant, l'idée du Conseil de reporter 1 milliard d'ECU supplémentaire de crédits de 1998 à 1999, alors que ces crédits avaient déjà été reportés les années précédentes à 1998, ne peut pas être approuvée par le Parlement européen, d'autant plus que la Commission constate dans sa proposition qu'après une utilisation insuffisante des moyens en 1994 et 1995, la situation s'est nettement améliorée en 1996.
Pour qu'on applique ce type de solution, il faut néanmoins pouvoir garantir que toutes les parties concernées paient leur juste part et qu'il n'en résulte pas une situation dans laquelle quelques compagnies aériennes, y compris des compagnies à bas coût, sont confortablement installées à l'arrière en laissant d'autres supporter tous les risques.
Je mise sur le fait qu'aujourd'hui, le Parlement européen ouvrira tout grand la porte aux dix États. Mais je suis conscient qu'à l'heure de cette grande décision, les doutes concernant le processus d'élargissement ne sont pas encore levés chez tous les députés, ni d'ailleurs dans toute l'opinion publique européenne.
La gestion de ce problème passe nécessairement, mais pas uniquement, par l'aide aux réfugiés, tout en préservant la possibilité que les négociations de paix débouchent sur une solution permanente qui dépasse l'aspect thérapeutique de l'aide.
Beaucoup ne survivront pas si on les empêche de vendre du bétail «sur pied» sur des marchés non irlandais et non européens.
C'est pourquoi le Parlement européen doit soutenir l'essentiel des conclusions de M. Helmuth Markov, responsable de ce rapport d'initiative.
C'est pourquoi l'une des propositions enjoint particulièrement à la Commission de mettre à disposition les textes en temps opportun et sous une forme qui expose la situation juridique du moment.
Nous sommes déterminés à faire tout ce qui est en notre pouvoir pour que les négociations soient couronnés de succès, mais nous ne cherchons pas un accord à tout prix.
Monsieur le Président, il y a deux sujets pour lesquels nous assumons une responsabilité particulière : d'un côté, les jeunes méritoirement engagés dans les opérations militaires en Bosnie et au Kosovo, et évidemment leurs familles, et, de l'autre, les destinataires de ces missions de paix, à savoir les populations des Balkans.
Elle doit continuer à intégrer à la fois les objectifs de stabilité des prix, de rentabilité des investissements.
Je pense qu'ensemble nous pouvons trouver la bonne décision.
Je vous demanderai d'approuver qu'une partie du budget disponible soit focalisée sur le développement des connaissances des jeunes agriculteurs européens.
Je propose que nous retenions cet âge-là. En effet, toute personne mineure doit absolument être protégée.
La Finlande s'est efforcée de parvenir à une décision modifiant la directive sur le temps de travail et je pense que nous avons presque touché au but.
Personne ne peut décrire aujourd'hui avec précision l'avenir final de la société de l'information parce que c'est un avenir qui se construit, un avenir en développement et en phase d'expérimentation constante.
Nous nous sommes à présent penchés sur la question, car, comme je suis en fonction depuis un peu plus longtemps, je suis plus engagée dans le travail que nous accomplissons dans le cadre de nos missions à l'étranger, que ce soit au Kosovo, en Bosnie ou que ce soit en discutant de ce que nous faisons dans le cadre d'Atalanta ou, d'ailleurs, de ce que nous venons de faire à Haïti, etc.
   - Monsieur le Président, je suis de ceux qui, au sein de la Convention, ont été comme vous les premiers à militer pour que la future Constitution soit partout soumise à la ratification populaire, et, si possible, le même jour.
Cette clause permet à la Communauté de suspendre l'accord au cas où surviendrait une détérioration fondamentale de la situation des droits de l'homme en Ouzbékistan.
Même si un État membre estime que son système judiciaire est tellement exceptionnel qu’il n’a rien à apprendre des autres pays, il devrait au moins aider ceux-ci à tirer des leçons de son propre système. En outre, cette proposition ne porte en rien atteinte à l’indépendance des juges, étant donné que ceux-ci sont eux-mêmes impliqués dans l’évaluation de la qualité.
Je pense que nous devons beaucoup à la Commission, et en particulier au commissaire Byrne, car il a présenté de manière systématique une série de propositions législatives visant à résoudre chacun des problèmes qui devaient l’être de manière à garantir à nos consommateurs la sécurité et la traçabilité des produits du champ à l’assiette.
Nicole Fontaine mérite beaucoup de choses, mais il est faux de vouloir la rapprocher du marxisme ou du socialisme.
Nombre d'entre vous connaissent ma position personnelle très ferme sur ce sujet.
Ce qui s'est passé à El Ejido relève de pratiques racistes et xénophobes inadmissibles dans l'Europe d'aujourd'hui.
Cela étant dit, je suis révoltée par le spectacle de la tauromachie telle qu'elle se pratique actuellement au Portugal et dans d'autres États membres de l'Union européenne.
Pour le sucre, les bananes et le coton, l’OMC n’a fait aucune faveur aux pays ACP.
Il est par conséquent souhaitable que les conclusions du Conseil du 17 novembre dernier fournissent de nouvelles occasions de dialogue et d'approfondissement de la coopération entre l'Union européenne et le Belarus.
Les mesures prises pour réduire les déficits ne font qu'exacerber la crise.
Nous devons confirmer que nous soutenons le rapprochement progressif entre la Serbie et l'Union européenne dès que cela sera possible.
Ce Parlement a toujours rejeté les argumentations ethniques.
J'ai une question supplémentaire concernant le septième programme-cadre pour la recherche, doté d'un paquet de 54 millions d'euros. Monsieur le Commissaire, 18 mois après le début du septième programme-cadre, pourriez-vous nous donner des détails sur son évolution?
Il s'agit de décider ce dont l'Europe a besoin - ce dont nous avons tous besoin - afin de faire face aux défis que le monde nous impose.
Par exemple, comme l’a affirmé le Premier ministre et comme nous l’avons souligné dans notre document, nous sommes favorables à une approche commune de l’énergie au niveau européen.
Une seconde réflexion s'impose à la lecture de tous les rapports sur l'emploi qui sont soumis au Parlement.
   - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je ne peux malheureusement pas soutenir le rapport de Mme Wortmann-Kool.
Finalement, on s'aperçoit que le Parlement européen accepterait bien l'élection dans un cadre régional, ou bien dans un cadre européen, mais le seul cadre qu'il semble avoir en horreur est celui de la nation.
C’est également pour ces raisons que le conflit au Moyen-Orient n’est pas dépourvu de tout lien avec nous, mais constitue l’élément central dans l’avenir de la sécurité européenne.
Enfin, nous sommes dans l'obligation de rejeter les première et troisième parties de la proposition d'amendement 5, ainsi que les propositions 17 et 18.
Je dirai pour conclure que je soutiens le rapport de M. Demetriou et espère que dans cette procédure de consultation, la Commission accordera aux amendements du Parlement le poids qu’ils méritent dans la directive.
Je demande instamment aux représentants des États membres d'apporter une fois pour toute des solutions à ces problèmes, au lieu d'imiter les trois singes qui ne veulent rien entendre, rien dire ni rien voir.
Cela valait-il la peine de chercher un accord entre le Conseil et le Parlement?
Aussi, que ce soit par le biais du New Deal à Newcastle ou du commerce équitable à Freetown, l' objectif du parti travailliste est le même pour tous.
Madame le commissaire, l'étiquetage est une exigence des consommateurs, mais il ne résout pas le problème de la sécurité.
Il est certainement important que la Commission, de son côté, réfléchisse à cette question lorsque les choses avanceront.
Il va de soi que l'Union européenne doit évaluer les sanctions du point de vue politique.
Madame la Commissaire, je vous remercie pour votre insistance dans cette affaire.
Dans ce contexte, je tiens dès lors à vous demander ce que vous pensez des procédures de recrutement des citoyens issus des nouveaux États membres au sein des institutions européennes.
Cela faisait partie de la communication de la Commission telle qu'elle a été validée par le Parlement et le Conseil et contredit donc les positions adoptées au préalable par cette Assemblée.
Tout d'abord sur l'amendement 1 qui, sous la volonté officielle d'alléger les tâches administratives des viticulteurs, peut avoir pour effet pervers de rendre difficile le contrôle de la qualité des vins et des mous de raisin.
À la suite de la tentative de faire exploser un avion aux États-Unis le jour de Noël, nous avons vu ce qui s'apparente à une réaction automatique d'imposer tous les moyens possibles d'améliorer la sécurité.
Par exemple, le Conseil "affaires générales" a à nouveau décidé, le 19 mars, de ne pas présenter une motion de critique à la sous-commission des Nations Unies à Genève, en ce qui concerne les abus des droits de l' homme en Chine.
Dans la préparation des nouveaux instruments d'actions extérieures pour la période qui suit 2013, la Commission devrait améliorer les synergies entre le pilier du développement et celui de la stabilité et de la sécurité.
Nous discutons ce soir d'une dépense inutile s'élevant à 10 millions d'euros.
Pour ma part, je reste très réservée sur le découplage total qui comporte des risques importants pour l'élevage et même pour certaines cultures en termes d'abandon de production.
Une interdiction unilatérale suédoise serait-elle assimilée à une entrave à la libre circulation des marchandises et, dès lors, considérée comme une infraction à la législation européenne ?
Depuis son adhésion à l'Espace économique européen (EEE), en 1995, il s'est progressivement intégré à l'aire commerciale de l'Europe.
Pour affirmer nos valeurs fondamentales, il est urgent de les écrire et, au-delà de cette CIG, je crois que nous devons une constitution à l'Europe.
La Constitution européenne que le sommet a approuvée incorpore les précédents Traités qui protègent la liberté des grandes entreprises et le renversement des victoires et des droits des classes ouvrières et de la base.
Nous touchons là au cur du débat et je voudrais que le président développe ce point, car il reviendra tout au long de l'année prochaine, chaque fois qu'il sera question de cette déclaration d'assurance en particulier.
La situation à laquelle nous sommes confrontés aujourd'hui est la suivante: une forte hausse des prix de l'énergie, y compris des combustibles, et des symptômes clairs d'une crise alimentaire mondiale avec, en parallèle, une augmentation du prix des produits alimentaires de base.
Lorsque l’on a donné le choix aux citoyens britanniques, ils ont majoritairement rejeté la régionalisation.
On ne peut en dire autant des ÉtatsUnis qui se sont contentés de proposer une période d'interdiction de six ans sujette à d'importantes dérogations.
Les deux premières mesures intensifieront de façon substantielle la protection du milieu aquatique au regard de la toxicité et la troisième améliorera également la santé des consommateurs pour ce qui est des allergies.
Comme certains d'entre vous au sein de l'Assemblée le savent bien, il y a eu deux façons de se libérer des régimes communistes à la suite de l'effondrement libérateur de l'URSS: le modèle européen et le modèle nationaliste - l'état de droit et le règne de la terreur.
Cela reste une possibilité pour le long terme, bien que cela prendra du temps, car il faudrait d'abord mettre en place le cadre juridique nécessaire.
Pour ces raisons, il semble plus nécessaire que jamais que la Commission, qui a pour principes et valeurs la prospérité et le bien-être des consommateurs, adopte d'urgence des mesures appropriées afin d'éviter que des situations semblables ne se reproduisent au détriment des citoyens européens.
Ce n'est pas parfait.
Les comptes-rendus qui nous parviennent du Belarus à propos d'arrestations de membres de la société civile et d'activistes de l'opposition, de l'utilisation d'une force excessive contre des manifestants pacifiques et de la répression à l'encontre de journalistes indépendants révèlent des pratiques qui doivent cesser immédiatement.
Il serait peut-être plus judicieux que chaque député se présente à un bureau, à l'entrée, pour signaler à un membre du personnel que son nom ne figurait pas sur la liste, au lieu d'avoir à prendre la parole et à en informer l'Assemblée toute entière.
Monsieur le Président, mes chers collègues, au nom du groupe GUE, je demande le renvoi en commission des rapports de MM. Sarlis et Swoboda sur la base de l'article 129.
Il y a une pénurie sur le marché mondial du coton, et il est vrai que le Pakistan est l'un des principaux producteurs de coton.
Monsieur le Président, cela ne m'arrive pas souvent de tirer à la courte paille avec mon collègue Ken Collins, mais je dois non seulement contredire les propos du précédent orateur, mais également certaines remarques avancées par M. Ken Collins.
À la dernière minute, le rapporteur a de nouveau voulu inscrire dans le texte - elle a introduit un amendement qui va à l' encontre de notre accord - que les préjudices portés à un homme et à une femme, en rapport avec la concordance de la vie professionnelle et familiale, sont considérés comme une discrimination.
En fait, si un pays en voie de développement dépense toutes ses ressources pour l'achat d'équipements militaires et compte ensuite sur une certaine quantité d'aides pour les dépenses sociales, c'est que quelque chose ne va pas dans l'utilisation des ressources de ce pays.
Ici, nous avons en même temps évalué le passé - le plan d'actions communautaires 1993-95 - et dessiné l'avenir, en nous prononçant sur le programme pluriannuel «Philoxénia».
Les agriculteurs n'accepteront pas que soient augmentés les prélèvements sur les primes pour financer leur propre disparition.
Si toutes les précautions qui ont été prises par le Parlement dans ce dossier sont respectées, il ne fait pas de doute que le transport maritime y gagnera.
Le jeudi 28 juin, la Cour de justice de troisième instance allemande a accepté le recours d'une maison de repos pour personnes âgées non autonomes privée membre d'une association de maisons de repos privées européennes portant le nom d'ECHO. La Cour a établi que la loi allemande attribuant des fonds et conférant des facilités aux maisons de repos publiques et non aux maisons de repos privées pour personnes âgées invalides est non conforme.
Il importe dès lors de créer une nouvelle approche structurée afin de prévenir et corriger un déséquilibre macroéconomique non souhaitable dans tous les États membres.
Une application effective est liée à une meilleure législation.
Puis-je vous rappeler que la peine de mort n'est pas le seul domaine où nous nous heurtons à des questions de vie ou de mort dans la politique et la loi.
Comme vous le dites, nous avons une longue tradition d'accords de partenariat social en Irlande.
Le principe de réciprocité du partage des informations dans le domaine fiscal est également en harmonie avec les accords conclus au sein de l'OCDE et du G20.
Nous savons en Écosse combien le secteur de la pêche souffre quand une situation de crise est atteinte, mais nous ne pouvons pas répondre à ces problèmes au sein de l'UE en les exportant.
Je crois que l’UE a pour mission d’encourager une approche équilibrée des zones agricoles, en fonction des critères de proportionnalité et de durabilité, sans négliger les identités nationales ou les effets indésirables de l’agriculture.
Iran (code de la presse)
Un risque de même nature n'est d'ailleurs pas entièrement exclu dans le mode de fonctionnement du Parlement.
Il n'y a qu'à s'en saisir.
C'est donc un grand honneur pour moi de pouvoir présenter certaines idées sur des questions européennes à cette Assemblée.
Comme je l'ai dit, je pense que la question de la dette est le symptôme de quelque chose de bien plus global : le développement.
Par exemple, une des pratiques visées par la législation est celle des fausses tombolas, où les consommateurs sont encouragés - souvent par le biais de messages écrits sur téléphone mobile - à appeler un numéro facturé au tarif fort pour un prix qui n’existe pas.
Permettez-moi de commencer par les points d'accord.
Il s'agit ici de voir la paille dans l'œil du voisin et ne pas voir la poutre dans le sien.
Les membres de l'UE ont répondu à mes appels et ont soutenu nos efforts pour surmonter les difficultés en envoyant, entre autres, une mission d'investissement en Corée.
Je pense que nous sommes parvenus à un accord avec la Commission, accord selon lequel les informations nous seront fournies à un rythme et sous une forme qui nous permettent de superviser les dépenses de la manière que nous voulons.
Nous souhaitons soulever ces questions au nom des citoyens et des passagers.
Je commencerai par le rapport Cappato.
Il sera plus difficile, dans ces conditions, d'augmenter les cotisations et les charges des entreprises».
Nous sommes témoins des événements liés à un glissement dans la répartition des pouvoirs.
Je suis convaincu que nous allons gagner; cette constitution deviendra réelle en Europe.
Cette protection des forêts est véritablement une action majeure qui engage l'avenir de la planète.
La disposition recueillie dans la directive défend l'équilibre entre différents biens juridiques qu'elle tente de préserver.
Les résolutions alternatives qui ont été déposées modifiaient ce rapport de manière substantielle et n'étaient pas conformes à la position cohérente que nous défendons depuis maintenant cinq années.
Comme il l'a fait remarquer, le Parlement a toujours été au premier plan de la lutte contre la fraude, ce qui se traduit non seulement par la création de l'UCLAF, comme le rapporteur l'a mentionné, mais également par les dotations octroyées aux effectifs et aux ressources nécessaires à la réalisation du travail.
Une coopération efficace entre partenaires égaux, sous l'impulsion de l'UE peut, selon toute vraisemblance, donner des résultats très positifs.
au nom du groupe EFD. - (EN) Madame la Présidente, la faiblesse fondamentale de ce rapport est qu'il ignore totalement les observations faites par la Cour des comptes dans ses rapports annuels.
Une fois cette directive adoptée, nous innoverons en établissant une protection efficace de l’environnement européen.
Le niveau des infrastructures est différent dans chaque État membre.
Dans cette logique, la prochaine fois devrait tomber sur 1998, ce que, j'espère, nous pourrons empêcher en coalisant nos forces.
Les autres arrivés jusqu'à présent sont évacués; autrement dit, ils bénéficient d'une aide au retour des autorités égyptiennes, à laquelle des États membres de l'Union participent.
Cinq États membres seulement l’ont ratifiée et il serait bon, dès à présent, de réclamer d’urgence une ratification plus large de cette annexe par les nouveaux États membres et les autres.
Il y a une demi-heure vous vous êtes assis là, commissaire, tout comme moi, et vous avez écouté votre collègue, Mme Gradin parler des idéaux libres échangistes de l'Union européenne.
Un problème se pose toutefois en ce qui concerne la notion d'"auteur".
Cet instrument européen, cette ordonnance de saisie européenne dont nous parlons, pourrait vraiment compléter les législations nationales et ainsi faire face aux infractions sérieuses aux droits des créanciers qui se produisent au niveau transnational.
Bien sûr, moi, cette dénomination me semble affectueuse mais, de plus, cela démontre que ce Parlement n'est pas raciste parce qu'un aborigène, même s'il est recyclé, peut devenir président de notre assemblée.
Nous sommes parvenus à une égalité entre les sexes fonctionnant à l’avantage des hommes.
Monsieur le Président, je souhaiterais que M. Sainjon nous dise ce qu'il envisage de faire avec le paragraphe 21 s'il soutient l'amendement 9 déposé par le PPE.
Nous aurions certainement pu espérer que le Sommet de Rome adopte un plan d'action pour mettre un terme à ce massacre.
En ce qui concerne la politique fiscale, l'attention particulière accordée à la durabilité fiscale se justifie en raison de l'impact de la crise sur la dette et le potentiel de croissance, ainsi que des facteurs démographiques qui commencent à déployer leurs effets.
Le projet de résolution suggère également que la répartition des voix au sein du Conseil des gouverneurs soit également publiée de façon anonyme.
Dans le cas contraire ce programme ne sera pas accepté, et il échouera également pour des raisons économiques.
Si nous commençons avec 20 %, ou tout autre pourcentage, de modulation volontaire, c’est la base même de la politique agricole commune qui est touchée.
Voilà les questions que nous devons traiter au niveau de l’Union européenne.
Un de vos vice-présidents a déclaré lors d’un débat à Vienne qu’il était pour le moins extraordinaire qu’un communiste puisse devenir membre de la Commission européenne, alors qu’un catholique ne le pouvait pas. C’est justement ce que je trouve problématique dans ces mythes que j’évoquais.
En réduisant ces coûts, les fabricants amélioreront leur position concurrentielle, ce qui sera bénéfique pour le consommateur.
Nous nous réjouissons d'entendre l'issue du trilogue et la déclaration que la Commission a prononcée aujourd'hui, qui promet des propositions visant à modifier le règlement 1408/71.
Le lancement du service pour l'action extérieure a nécessité une modification du règlement financier mais, pour la première fois, cette modification s'est opérée selon la procédure législative ordinaire.
De nombreux collègues ont déjà mentionné la série actuelle de crises et, d'emblée, je voudrais rendre hommage à la fois à votre présidence et au président Barroso pour l'action décisive entreprise lors de l'interruption de la fourniture de gaz à l'Union européenne, et pas seulement parce que nous avons identifié les responsables, mais parce que nous sommes intervenus immédiatement aux niveaux social, économique et politique afin d'amener les deux parties à débattre de leurs échecs passés.
À défaut d'adopter ces mesures, l'Europe pourrait devenir une région dépourvue d'un secteur qui dépendrait des importations et des pays tiers.
Il n'était donc pas surprenant que la lourde chute de la demande de véhicules que nous avons connue l'été dernier ait été suivie d'un ralentissement économique dans tous les autres secteurs de l'économie.
J'ai le sentiment que la Commission n'a pas encore totalement reconnu l'importance de cette question.
Le nouveau Traité introduira des modifications importantes dans le domaine de la liberté, de la sécurité et de la justice à la suite de l'introduction d'un certain nombre de bases juridiques.
Ce protectionnisme gêne l'accès aux marchés internationaux des petites et moyennes entreprises, qui constituent l'épine dorsale de l'économie européenne, et s'apparente à de nouvelles charges et à de nouvelles restrictions.
Je souhaite enfin rappeler que le Conseil a demandé à la Commission d'étudier la possibilité de faciliter l'accès aux aides à la recherche-développement.
J’ai été satisfaite d’entendre le commissaire déclarer il y a quelques instants que la Commission a enfin l’intention de présenter une communication relative au Kosovo; M. Schmit a également dit que le Conseil veillerait à ce que le regain d’intérêt témoigné à cette région soit soutenu par des actes.
Je voudrais citer quelques exemples plus concrets du travail qui va être fait par cet Institut: notamment la validation de deux méthodes - l'une de dépistage, l'autre spécifique - pour la détection d'organismes génétiquement modifiés dans les aliments de base, par exemple la farine de soja ou de maïs.
L'ordre du jour appelle en discussion commune quatre propositions de résolution sur le bogue de l'an 2000 dans les secteurs nucléaires civil et militaire :
Madame le Président, chers collègues, je voudrais intervenir brièvement sur le rôle de l'Union européenne et sur celui de notre Assemblée dans ce conflit.
Je me réjouirais davantage encore si la Commission prenait la responsabilité de contrôler et d'engager des poursuites à l'encontre des États membres qui négligent de surveiller leurs propres inspecteurs, de contrôler, inspecter et, le cas échéant, engager des poursuites à l'encontre des sociétés coupables de traiter cruellement les animaux qu'elles transportent.
Il est difficile de comprendre dans quelle mesure la destruction de l'aéroport de Gaza, d'un laboratoire médico-légal financé par l'Union européenne et de vastes superficies de terres cultivables peut faire progresser la lutte contre le terrorisme ou améliorer la sécurité d'Israël.
Des maladies tropicales comme la malaria, la tuberculose et la maladie du sommeil font des millions de victimes chaque année.
3.
La falsification de contrats, les rapports inventés et les documents disparus sont manifestement considérés par la Commission comme un délit mineur.
Cela n’est pas efficace, mais cela correspond assez bien à ce qu’on attend de nombre d’États membres, car, bien que 22 d’entre eux se soient engagés en faveur d’un programme de reconstruction, seuls neuf d’entre eux ont effectivement dégagé des fonds jusqu’ici, selon le site web de la Commission.
Comme cercle externe de coopération et d' intégration, j' ai proposé le Conseil de l' Europe, auquel nous pourrions confier de nouvelles missions.
Je me félicite que le rapporteur préconise, pour ce Parlement, une transparence totale et un droit de regard dans la façon dont travaille cette institution (point E).
Il ne s'agit pas uniquement d'un problème qui concerne l'Espagne.
Mesdames et Messieurs les membres du Conseil et de la Commission, dans quelle mesure cette excellente proposition est-elle réalisable?
L'accord que nous votons aujourd'hui ne va, de ce point de vue, pas assez loin dans la transparence.
La coopération fructueuse qui existe entre le Parlement, les États membres et la Commission doit être maintenue et accrue afin de réaliser les objectifs que nous souhaitons tous atteindre.
De la même manière, le rapport sur la facilité d'investissement devrait contenir des informations sur les résultats des divers programmes financés.
Des milliers de victimes du cancer se voient refuser des médicaments coûteux qui pourraient leur sauver la vie.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je pense que Sir Robert Atkins a rendu un bon rapport.
D'un autre côté, je n'imagine pas que l'on puisse adhérer à un programme tel que celui-ci avec l'intention de le quitter un jour.
Je ne doute pas que nous le ferons à plusieurs reprises dans le courant des prochains mois et des prochaines années, et j'attends avec intérêt les questions des honorables parlementaires cet après-midi.
Je faisais partie des opposants à la guerre, mais je ne peux m'empêcher de ressentir une profonde satisfaction à l'idée qu'une population qui a connu l'oppression pendant des années est aujourd'hui en mesure de bâtir son propre avenir.
Espérons que l'objectif de réduction de 25 % de la charge administrative pourra être satisfait avant 2012.
Franchement, je ne comprends pas la préoccupation qui sous-tend votre question.
, de M. Dariusz Rosati, au nom de la commission des affaires économiques et monétaires, sur le rapport annuel 2007 sur la zone euro;
Il est clair que là où l'on observe une carence totale de capacités, des choix doivent être faits.
Chers collègues, dans quelques semaines, entre le 4 et le 7 juin, les citoyennes et les citoyens de l'Union européenne éliront un nouveau Parlement européen.
Ces efforts ont été récompensés car nombre de propositions d'amendement que nous examinons aujourd'hui améliorent la proposition initiale de la Commission présentée le 13 décembre 2005.
Il faudra notamment consentir des investissements transfrontaliers majeurs dans la recherche.
J'ai voté en faveur du rapport car les problèmes d'insécurité juridique seront pris en considération par la rapporteure.
Il est malheureux de constater que le Conseil et la Commission ne peuvent s’en charger seuls, et nous continuerons donc de vous pousser dans ce sens.
Je crois que nous avons atteint un compromis juste entre les intérêts des passagers et ceux des compagnies aériennes, et pour cela, le rapport doit recevoir, sur les points essentiels, notre soutien à tous.
À quoi bon la stabilité interne si les alentours sont instables ?
Il existe un grand nombre d'actes législatifs complexes, et les consommateurs et les entreprises ne sont peut-être pas suffisamment au courant de leurs droits et de leurs obligations dans l'environnement numérique.
L'UE ne parvient à être une Union conforme à la loi que dans la mesure où elle a un ensemble efficace de tribunaux judiciaires.
Nous devons donc découvrir qui, parmi tous ces acteurs, a été ou pas responsable et nous devons, forcément, être pondérés et persistants.
Pour cela, nous travaillerons aussi en étroite collaboration avec le Parlement européen.
Nous les voterons cette semaine mais il s'agira en fait d'une formalité.
La seule réponse acceptable pour la santé publique, est d'interdire l'importation de ces produits.
Les spécialistes font des propositions sur la façon dont la mentalité scientifique existante pourrait être élargie et ouverte davantage, mais notre défi est de mettre tout cela en pratique.
La sûreté nucléaire est, et restera, une priorité absolue aux yeux de l'Union, et c'est pourquoi la Commission attache une grande importance aux efforts déployés pour faciliter le démantèlement sûr de réacteurs nucléaires dont on estime qu'il n'est pas possible de les moderniser pour qu'ils respectent les normes de sécurité.
Je pense que cette Assemblée doit déclarer clairement que ce texte servira à lutter contre les pratiques honteuses qui ont cours dans le domaine des transports d'animaux.
L'union monétaire est déjà un fait.
Le quatrième et dernier point mais aussi, selon moi, le plus important : nous devons garantir d'enfin disposer d'une Europe communautaire dans les airs également, d'organiser uniformément le contrôle aérien et, dès lors, de diminuer les retards et les surcharges.
Les différences entre les pays de la zone euro et les nouveaux États membres sont encore plus parlantes.
   - Merci, Madame la Commissaire.
   . - Nous souscrivons entièrement à l’avis selon lequel la diversité culturelle est un droit fondamental.
M. Paasilinna souhaite savoir comment nous pourrions accélérer l'accès pour les États membres.
Tout au moins, l'Union devrait investir dans un site internet dans les 20 langues officielles de la Communauté, qui serait accessible au grand public.
Les aides à la restructuration seront strictement limitées et les mesures de contrôle seront renforcées.
Plus d'Europe, cela ne doit pas signifier davantage d'une Europe tatillonne, omniprésente.
   - Je demande simplement, Monsieur le Président, que vous appliquiez les dispositions de l’article 162, paragraphe 3, qui permet au cinquième de cette Assemblée de demander que l’on procède à un vote secret.
Permettez-moi à présent de souligner deux réflexions qui ressortent de ce matériel complexe.
Je vous cite les articles, si vous le permettez et je prendrai la parole successivement sur chacun d'eux. Les articles que je mets en cause sont l'article 96, paragraphe 2, l'article 143, paragraphe 2, l'article 99, l'article 96, paragraphe 1, l'article 97, paragraphe 2, l'article 51, paragraphe 1 et l'article 124, paragraphe 2.
L'Europe connaît sa situation économique la plus précaire depuis la fin de la Deuxième guerre mondiale.
Mais vous ne pouvez prétendre que cela ne va pas.
L’impuissance chez nous se mêle à la colère.
M. le Président, chers collègues, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, et en rapport avec la gestion budgétaire, je souhaite commencer par exprimer notre inquiétude de voir croître les engagements budgétaires restants à liquider et que cette réalité, conjuguée au remplacement de la règle n+2 par la règle n+3, un changement que certains Etats membres doivent opérer au cours de la période 2007-2013, risque d'empirer la situation, les fonds pourraient prendre plus de temps pour parvenir aux bénéficiaires finaux.
Cela demande quelquefois un certain effort.
L'indépendance de la banque centrale de chaque pays membre constitue un autre critère formel pour la participation à l'Union monétaire.
Sans cela, l'effet des mesures, à savoir l'amélioration de la qualité de l'air, ne sera pas vraiment perceptible.
Le débat en commission ainsi qu'au sein des groupes eux-mêmes n'a pas manqué de désaccords, parfois animés, lesquels sont typiques d'une confrontation à tous les niveaux qui transcende les différentes positions politiques.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, environ 20 % de nos emplois en Europe sont garantis par le commerce mondial. En d'autres termes, si nous élargissons les marchés, nous pourrons vendre davantage et créer plus d'emplois.
La présente motion de censure découle directement et a pour cause immédiate le refus du Parlement d'octroyer la décharge pour 1996.
Permettez-moi tout d'abord de dresser le bilan de notre action cette année.
La fin immédiate de la campagne publique d'incitation à la haine contre les chrétiens de Turquie, sous couvert d'autoriser le terme doublement négatif d'"activités missionnaires" dans les manuels scolaires et les médias locaux, comme si les chrétiens de Turquie étaient, par définition, subversifs et résolus à saper le pouvoir de l'État.
Il s’agit en effet d’une question pour laquelle les chefs de groupe doivent tout bonnement soutenir ceux dans leurs rangs qui œuvrent à lutter contre la pauvreté.
Il établit les cadres nécessaires à la mise en ?uvre du programme d'action.
Il me semble que l'allongement d'une période continue de congé de maternité d'au moins 20 semaines avant et/ou après l'accouchement, avec une période minimale obligatoire de six semaines avant la naissance, rapproche les femmes d'un meilleur exercice du droit à l'équilibre entre vie familiale et vie professionnelle.
rapporteur pour avis de la commission du développement régional. - (CS) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi tout d'abord de rendre hommage à Mme Morgan pour son travail, et notamment le compromis négocié, qui reflète les avis des différents groupes politiques au sein de la commission, de même que l'expérience acquise dans ce domaine.
J’ai également entendu dire que le Conseil allait organiser un débat sur la situation à Cuba dans les prochains jours.
Il n'y a pas de vérité majuscule, indiscutable, révérée sans le secours de la raison critique.
Devant une telle contradiction et en raison de la gravité exceptionnelle des enjeux, je propose, Monsieur le Président, que le Parlement invite le président de la BCE à venir s'expliquer devant nous.
Les pays de la politique de voisinage ne constituent pas un bloc, géographiquement, culturellement, économiquement ou politiquement parlant.
Révision de l'article 139 du règlement - Norme transitoire concernant les langues (vote)
Si, comme il l’affirme, il a reçu des menaces directes de la part de personnes qui prétendent être des partisans ou des membres du parti indépendantiste du Royaume-Uni, qu’il me transmette ces noms immédiatement afin que ces personnes soient confrontées sur-le-champ à des mesures disciplinaires et soient expulsées de notre parti.
La proposition du rapporteur comble ces lacunes, et fait de l'analyse des conséquences l'outil global permettant d'élucider les effets environnementaux potentiels des projets qui ont des répercussions sur la nature.
Comme l'a signalé Mme Randzio-Plath, nous venons d'adopter le processus Lamfalussy, nous ne possédons actuellement aucune expérience quant à la manière dont il fonctionne et nous voulons déjà limiter l'éventuelle participation du Parlement sans attendre de voir si ce processus fonctionne effectivement.
Il faut apprécier le travail et les travailleurs à leur juste valeur, protéger les secteurs productifs et les services publics et subordonner le pouvoir économique au pouvoir politique, combattre et punir la corruption et la criminalité économique et mettre fin aux paradis fiscaux.
Certains jeunes interprètent mal le VIH et le considèrent comme un risque négligeable, et il est particulièrement important que nous entamions le dialogue avec eux sur leur propre terrain cognitif et que nous les incitions à réfléchir aux conséquences d'une éventuelle infection.
L'image qui ressort du rapport nous montre que bien des améliorations seront encore nécessaires.
Ce n'est pas une question de propagande ni une campagne de politique politicienne.
Je vous remercie.
Il a déclaré que cette récompense était pour la population de l'Ulster, pour tous ceux qui l'ont aidé à faire progresser le processus de paix, qui a débouché sur l'accord de paix du Vendredi Saint.
Tant que le coût des intrants et les exigences extraréglementaires continueront d'augmenter, de nombreux agriculteurs quitteront ce secteur, ce qui aboutira à l'abandon de terres, à la pénurie d'activité économique dans les zones rurales, et à la réduction de la production alimentaire dans l'UE.
Cela créerait une vraie transparence, une plus grande crédibilité et, en fin de compte, une plus grande confiance.
Je suis d'accord avec le fait que la Commission devrait entamer les négociations aussi vite que possible, à condition, bien sûr, que le Monténégro continue à se conformer aux objectifs de l'Union européenne.
Cependant, c'est aussi à l'Europe de se saisir de cette question qui fait partie de ses missions.
D'une part, nous demandons aux pays candidats de tenir compte de l'acquis environnemental et pourtant, parallèlement, les États membres de l'UE soutiennent et encouragent les investissements dans ces pays, ce qui, en soi, nuit fortement à l'environnement.
Les efforts déjà déployés dans ce sens par des organisations professionnelles régionales et nationales montrent que c'est la bonne voie.
   - Monsieur le Président, c’est la deuxième fois qu’une séance plénière du Parlement européen est spécialement consacrée à la situation des Roms.
Mon intention est de vous parler aujourd'hui de l'ordre du jour du Conseil européen de Tampere et des travaux préparatoires.
C'est notre devoir commun.
Dans le cadre du programme 2007-2013 pour l'éducation et la formation tout au long de la vie, toutes les langues, et donc aussi celles des minorités germanophones, sont éligibles à un financement.
Le Parlement n'est jamais revenu sur son engagement à le soutenir pleinement.
Il est très important que le Parlement européen se montre plus ferme en l'espèce et qu'il adopte une approche plus verte que la Commission européenne.
par écrit. - (EL) Le Fonds européen pour le retour est une mesure de plus promouvant la politique communautaire de lutte contre l'immigration.
L'usage brutal de la force et l'instauration d'une censure qui interdit aux chaînes de télévision de diffuser d'autres programmes que ceux approuvés par le gouvernement, constituent des violations des droits humains fondamentaux.
Si je peux dire cela en moins de deux minutes, il n'est pas déraisonnable d'attendre que la Commission et Eurostat accordent leurs violons en trois ans.
Cette référence est conforme aux décisions prises par le Conseil "Relations extérieures" de novembre 2003.
Un rapport hypocrite, un rapport qui montre l'attitude lâche de l'Europe des institutions vis-à-vis du terrorisme.
Cependant, je suis frappé de voir que ce rapport évite quelques questions politiques essentielles qui sont apparues pendant la discussion sur ce sujet. Un débat plus global aurait donc été souhaitable.
par écrit. - Je me suis abstenu sur la proposition de résolution sur l'homophobie en Europe.
La flexibilité ne doit toutefois pas devenir synonyme de diminution des normes ou de la protection des droits des travailleurs.
J'espère que nous pourrons tout de même parvenir à un droit alimentaire moderne avant l'élargissement de l'Union.
À cela s’ajoute que, aujourd’hui, si les entreprises publiques n’incluent pas les prestations de retraite dans leurs comptes, leur directeur est passible d’une peine d’emprisonnement, et ce alors que les ministres des finances du gouvernement se moquent des règles tous les jours.
Troisièmement, nous avons procédé à une analyse de la viabilité des finances publiques compte tenu du vieillissement de la population, et nous avons inclus cette évaluation dans les programmes de stabilité et de convergence.
Malheureusement, cette crise économique mondiale fait ressortir les pires aspects de nos sentiments nationalistes et populistes.
L'accord passé le 23 juin à Bruxelles est un compromis compliqué, obtenu à l'arraché, dans un Conseil plus marqué par les crispations nationales de quelques-uns que par le partage par tous de l'esprit européen; un compromis obtenu au prix de renoncements sur les symboles - ridicule - et d'un opting out - lamentable - sur la Charte des droits fondamentaux.
Une autre demande à la présidente du Parlement, ainsi qu' au Conseil et à la Commission : les textes présentent encore des lacunes dans le sens où les termes spécialisés ne sont pas corrects dans toutes les langues.
Quel était leur crime?
Voilà toutes les mesures réalisables et pratiques que nous pouvons prendre en ce moment pour tenter de résoudre cette situation épouvantable, qui dure depuis longtemps déjà.
Les décisions prises au sommet de Dublin ont mis en marche le remplacement de l’armée de l’OTAN en Bosnie par l’armée européenne, elles ont approuvé le plan agressif pour le Moyen-Orient, elles ont ratifié et légalisé l’occupation de l’Irak, elles ont encouragé la politique terroriste à l’égard des peuples et elles ont appliqué de nouvelles mesures antidémocratiques, comme les données biométriques, les fichiers personnels mondiaux et bien plus encore.
Néanmoins, vous avez raison: il s'agit d'un point qui n'a pas été traité de manière raisonnable - je le comprends - par le Bureau parlementaire.
Sur le rapport Pompidou
Nous sommes relativement sceptiques au sujet des matériaux actifs et intelligents.
C'est très clair.
Permettez-moi de rappeler deux exemples mentionnés à plusieurs reprises durant le débat de ce jour.
Il n'est pas possible d'y revenir pour le moment, mais je compte sur le fait qu'un climat plus favorable prévaudra dans l'UE à l'avenir."
Ce n'est actuellement pas encore le cas.
Ceci, je pense, constitue une évolution positive.
L’objectif était de mettre à jour, de clarifier et, avant toute chose, de simplifier la législation existante dans le domaine des temps de conduite et des périodes de repos, en vue d’instaurer des conditions de concurrence justes et équitables parmi les transporteurs routiers, de promouvoir la sécurité routière et de garantir les intérêts sociaux des personnes qui travaillent dans ce secteur, objectif à côté duquel les documents précédents semblaient passer totalement.
Peut-être qu'une fois le traité de Lisbonne définitivement entré en vigueur, le 1er décembre, le débat de politique intérieure britannique pourra également rester aux portes de cette Assemblée?
Bien que le gouvernement britannique définisse lui-même les critères permettant d'arrêter des étudiants, il était tenu, bien qu'il ne l'ait pas fait, d'informer les autorités grecques - la Grèce étant un État membre de l'Union européenne.
En ce qui concerne le rapport Tindemans, je voudrais, comme l'a fait M. von Habsburg, attirer l'attention sur le fait que la Corée du Nord souffre d'une grave pénurie alimentaire.
Membre de la Commission. - Je crois avoir déjà entendu cela.
Il existe en l’occurrence un message clair concernant la difficulté de définir des délits inhérente à la méthode utilisée par la Commission.
Il est clair que nous considérons tous ces élections comme entachées de multiples fraudes.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, vous avez dit n'avoir tenu aucune conférence de presse.
Très importante est en particulier la décision d'entamer des négociations concernant l'adhésion, ainsi que des négociations préparatoires, avec Chypre et les pays de l'Europe centrale et orientale.
Nous n'avons jamais demandé d'appliquer des sanctions économiques contre notre pays car nous comprenons parfaitement que ces sanctions vont en premier lieu frapper les citoyens ordinaires du Bélarus.
La discussion du nouveau cadre financier pluriannuel va bientôt commencer.
Voyons-en quelques-uns ; le premier d'entre eux est celui qui affirme que le public doit pouvoir disposer des informations utiles grâce à l'utilisation des médias électroniques, des moyens qui permettent l'accès aux documents des institutions ; deuxièmement, le public doit recevoir, entre autres, les informations concernant le droit de participer au processus de décision dans les formes et les proportions consenties, auxquelles nous venons de faire brièvement allusion ; troisièmement, le public doit avoir le droit de formuler des observations, y compris quant au fond, et de défendre des prises de position qui ne lui portent pas préjudice.
Nous devons souligner avec emphase qu'elle n'est pas de nature purement économique.
Parallèlement, dans ce domaine, la législation européenne s’est avérée peu efficace dans la mesure où les directives existantes - dont certaines s’appliquent aux déchets miniers - sont inefficaces et mal adaptées à ce type de production industrielle.
Ici aussi, le besoin d' une nouvelle coalition internationale se fait sentir.
Je rejoins volontiers les remarques de notre collègue von Boetticher. L'année dernière, de nombreuses questions ont été posées.
Ce sont les droits fondamentaux de toutes les personnes quelles qu'elles soient, quel que soit le pays ou la famille où elles sont nées.
Je rappelle les paroles du délégué chinois à Kyoto qui disait: «Écoutez, vous les Américains, vous avez trois voitures par famille; nous, les Chinois, on va à pied au travail, et vous, les Américains et les Européens, vous ne voulez pas nous donner le droit d'aller en bus au travail.»
- concevoir des plans de restauration des ressources halieutiques à la lumière de l’impact social et économique des périodes d’interdiction,
(EN) Je dirais pour terminer que Mme Echerer a eu raison de nous rappeler la diversité de nos origines.
La logistique même de ce qui devra être accompli par la suite, même dans un scénario optimiste, pose un formidable défi.
par écrit. - (EN) J'ai écouté le débat sur l'avenir de l'Europe et je regrette que le Premier ministre suédois remette en question le budget de la politique agricole commune.
De nombreux autres n’ont malheureusement pas été adoptés.
Une période de temps suffisante est au contraire nécessaire pour transposer ces mesures d'une portée considérable dans la législation nationale.
Cet arrêt a sa propre logique et me semble assez compréhensible.
La Commission a un objectif clair et sans équivoque: mettre en place une zone s'étendant à l'ensemble de l'Union européenne où règnent la liberté, la sécurité et la justice.
M. Blokland a essayé de faire la liste de ce qui était déjà disponible sur le marché.
Je tiens également à contester dans une large mesure vos propos.
Dans ces conditions, nous pouvons donner notre plein assentiment au rapport et exprimer notre enthousiasme vis-à-vis du travail de M. Trakatellis.
Alors, bien sûr, je soutiens sans enthousiasme, vous le comprendrez, mais je soutiens votre proposition.
Troisièmement, avec l'amendement 112 du rapport Spiers, les présidences des intergroupes seront désormais tenues de déclarer chaque année tous les soutiens en espèces ou en nature reçus par les groupements de députés et de les rendre publics.
Comme vous le savez, le Hamas a pris le contrôle du gouvernement; il ne s’agit pas là d’un gouvernement de coalition, mais bien d’un gouvernement Hamas et, malheureusement, le programme présenté par son Premier ministre, Ismaël Haniyeh, ne saurait être accepté par la communauté internationale.
En revanche, il ne me paraît pas nécessaire, comme le propose l' amendement 44, de spécifier la prime supplémentaire pour les digues ou les bas-champs salins.
Ne pensez-vous pas que cela soit contraire à tous les principes qui ont été énoncés, y compris dans le traité lui-même?
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le but de cette initiative est d’empêcher, à temps, l’exécution aux Philippines de Francisco Larrañaga, un jeune européen de nationalité espagnole.
Il y était dit que l'objectif de la présidence était de contribuer d'une manière décisive au fait que les négociations avec tous les États candidats préparés puissent être conclues à la fin du second semestre 2002, poursuivant ainsi les conclusions des précédents Conseils européens de Göteborg et de Laeken.
J'apporte mon suffrage à cette initiative tout en regrettant qu'elle n'ait aucun poids réel.
En Écosse, nous avons reçu à Peterhead une proposition concernant la création d'un site de démonstration technologique de niveau mondial.
Nous devons changer notre façon de communiquer avec les citoyens. C'est leur droit de s'engager avec nous!
Dans ces circonstances, une évaluation au cas par cas peut s’avérer nécessaire pour déterminer la meilleure option.
J'espère que les Croates seront consultés directement sur l'adhésion de leur pays à l'Union et que leur volonté, contrairement à celle des Français, des Irlandais et des Néerlandais, sera respectée.
Malgré l’approche adoptée par la Cour des comptes, le Parlement a approuvé ces comptes, année après année. Il n’y a donc pas l’ombre d’un doute que l’on a amené la Commission à penser que le Parlement ne se préoccupait pas suffisamment de cette question.
Je pense que dans un tel contexte il serait responsable de prendre en considération toutes les obligations financières fiscales de l'Union européenne et d'y répondre, mais également de ne pas oublier le contexte d'austérité qui est la réalité dans les États membres.
M. Lannoye nous propose un rapport qui a le double mérite d'aborder le problème du développement durable avec sérieux et rigueur et de le faire sans fondamentalismes, avec la flexibilité nécessaire pour accepter la majorité des amendements proposés par les groupes politiques.
Le président a compris ma position.
Ne voyez-vous pas que pour des pays dont le niveau économique est aussi faible, le fait d'adhérer de façon stricte au critère irrationnel du pacte de stabilité et de croissance conduit à de plus grandes disparités, inégalités, chômage et pauvreté?
Cela signifierait que la date limite pour l'interdiction de l'utilisation du R134a serait à présent 2017 au lieu de 2011.
C'est d'avoir 52 semaines de congé de maternité mal payé.
Nous sommes vos alliés.
Les pays de l'est et du sud doivent bénéficier des mêmes possibilités, ce qui nécessite un rééquilibrage de la politique de voisinage.
Nous espérons que les efforts que nous avons entrepris pour surmonter le blocage de MEDA pourront être poursuivis avec succès par la présidence irlandaise et que le règlement pourra entrer en vigueur en temps utile, à savoir pour le 1er janvier 1997.
Dans un monde dominé par trois institutions de ce type, une plus grande diversité s'impose, ainsi qu'une nouvelle manière de travailler.
Le déficit démocratique de l'Union européenne a un impact négatif évident sur le paquet climatique.
Ce déclin a entraîné la disparition d'une technologie acquise au fil des siècles et affaibli les industries en aval et en amont, notamment les chantiers navals.
Au contraire, ses terres font partie des pays de l'Arctique et quatre millions de personnes y vivent déjà, dont un tiers d'autochtones.
C'est pourquoi je tiens à souligner avec notre rapporteur qu'elle est à tout moment en droit de contrôler la conformité de l'utilisation de l'ensemble des crédits alloués au budget du Parlement avec les règles en vigueur.
Premièrement, l'emploi.
Déclarations écrites (article 116): voir procès-verbal
La culture de la biomasse, par exemple, peut contribuer efficacement à la lutte contre l’effet de serre, causé principalement par le CO2, en régulant les émissions de CO2.
Pourtant, certains députés voudraient que toute compagnie aérienne possédant une participation soit définie automatiquement comme une compagnie associée.
Par ailleurs, nous constatons que le rapport ne prend pas suffisamment en compte la déficience de la légitimité démocratique du Parlement européen.
La proposition de la Commission prévoit une possibilité de dérogation qui permettrait à ces États de choisir de ne pas appliquer le principe de marché commun en ce qui concerne ces produits controversés.
Il ne s'agit pas d'instruments pour la communautarisation des dettes, comme ce serait le cas des Eurobonds.
Nous espérons que la nouvelle réglementation permettra aux consommateurs de ne pas devoir faire face à l'avenir à des prix qu'ils ne peuvent supporter.
Il reprend le concept de «pays d’origine sûr», de façon à ce que les demandeurs d’asile se voient privés du droit de voir leur demande examinée en premier lieu.
Il y a bien entendu le cas de Leyla Zana, qui est une gifle perpétuelle à la face du Parlement européen. Je me demande comment nous acceptons de voir cette situation perdurer.
Telle est, sur un plan très concret, ma question complémentaire.
Il s'agit pour une part importante, de revendications que nous sommes en mesure de soutenir, notamment pour ce qui a trait à l'invitation d'inclure dans le catalogue des délits antécédents le spectre le plus large possible des délits et infractions graves, l'invitation à poursuivre les travaux concernant la Convention Europol, ainsi que l'invitation faite aux États membres de ratifier les Conventions de Vienne et de Strasbourg.
Pour conclure, alors que le marché de la musique en ligne est toujours en évolution, il semble prématuré de légiférer en faveur d'un modèle de licence en particulier.
L'enquête est en cours et nous n'anticiperons pas sur ses résultats.
C’est principalement au Conseil que je m’adresse ici.
La solution du conflit est souhaitée mais ne constitue pas une condition nécessaire pour l'adhésion de Chypre.
Madame le Président, Madame le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le terme de «convention» vient de «convenir» et les conventions doivent respecter les promesses qu'elles renferment.
Les questions relatives au travail, au salaire, aux conditions professionnelles, le respect des minorités, la lutte contre le racisme, etc., sont intimement liées aux droits de l'homme.
Pour moi, cette attitude est à l'origine des résultats mitigés du dernier Conseil, notamment à cause de la crise de l'endettement.
Nous savons qu’il est beaucoup plus probable d’obtenir un salaire plus élevé lorsqu’il est possible de faire son choix entre plusieurs employeurs.
Je voudrais que cette même conviction sous-tende la réflexion actuelle sur le futur de l'Europe.
Comme nous venons de l’entendre, le gouvernement iranien a adhéré ces dernières années à plusieurs conventions des Nations unies, y compris celle sur les droits de l’enfant, et signé la Déclaration des droits de l’homme.
Je ne propose pas de réagir en détail.
Ils étaient informés, réfléchis, adultes.
C'est une tâche essentielle, que nous devons accomplir en commun, pas à pas.
Je suis très heureux de savoir que Kofi Annan et les présidents de la Tanzanie et de l'Ouganda se rendront rapidement sur place pour tenter de négocier un accord.
Ainsi, le cyclone Dean, avec des vents de plus de 200 km/h, est l'un des ouragans les plus violents à avoir frappé l'arc antillais depuis plus de 20 ans; il a causé des dommages considérables dans le domaine agricole et sur les réseaux électriques et de télécommunications à la Martinique et en Guadeloupe, deux régions ultrapériphériques de l'Union.
Des aveux obtenus par la force sont utilisés à titre de preuves lors de procès.
Je ne le pense pas.
Un référendum a également été annoncé sur la possibilité d’un troisième mandat pour le président.
Je peux vous dire que toutes les personnes que j'ai rencontrées étaient plus que conscientes de la contribution que notre Parlement européen avait toujours apportée à la cause du processus de paix en Irlande du Nord.
Il est également nécessaire que le Parlement soit correctement informé et impliqué.
Nous avons également proposé que les tats membres imposent à leurs distributeurs d’énergie ou à leurs détaillants dépassant une certaine taille l’obligation de présenter leurs mesures d’efficacité énergétique à destination de leurs clients finaux ou, en guise d’alternative, de satisfaire à d’autres obligations d’efficacité énergétique, tout en permettant la flexibilité nécessaire.
Cette Assemblée a appelé de ses v?ux, de façon répétée, une renégociation de cet accord.
Madame la Présidente, la Cour pénale internationale est un acquis important pour l'amélioration de l'ordre juridique international et du respect des droits de l'homme.
Nous suggérons l'introduction de l'échange d'informations automatique afin que les informations circulent vraiment entre les différents pays.
Il y a deux types d'interconnexion que nous devons distinguer.
Bref, l'ouverture des autorités est payante.
C’est pourquoi, afin d’améliorer la qualité de vie des citadins européens, la législation communautaire doit aller plus loin et adopter des plans de gestion et de transport urbains durables.
Pourquoi l'industrie pharmaceutique américaine a-t-elle pris la position qu'elle a prise et qui s'est traduite par le rejet par les États-Unis de la solution de compromis qui était sur la table au mois de décembre ?
Merci à tous, surtout à ceux qui ont donné leur avis sur ces autres points. J'ai confiance dans le fait que le Conseil européen portera ses fruits.
La Commission espère que cet accord servira de modèle pour d’autres cigarettiers.
Le rôle accru du Parlement européen va aussi de pair avec davantage d'obligations législatives.
Un point particulièrement important de la recherche, celui du développement de véhicules, tient à coeur, je le crois, à Mme Cresson, commissaire chargé de la recherche, et je pense que nous pouvons faire preuve de beaucoup de créativité en Europe et que, ce faisant, nous contribuerons également au développement de notre industrie.
Nous ne pensons pas qu'elle aille suffisamment loin.
S'y ajoute le fait que, conformément au règlement 820/97, l'obligation d'introduire le système d'étiquetage obligatoire au 1er janvier 2000 demeure.
Il est essentiel de développer de plus amples connaissances sur l'impact important et cumulatif de l'activité humaine sur la nature.
Aux sympathisants de Sinn Fein qui diffusent de la désinformation à propos du traité de Lisbonne, je vous dis qu'il existe en Irlande un triple système de blocage du déploiement de troupes: tout d'abord, il doit y avoir une décision de l'ONU; deuxièmement, il doit y avoir une décision du gouvernement; et troisièmement, le déploiement doit être approuvé par Dáil Éireann, le parlement national.
Le prochain président aura un réel mandat.
Vous nous avez montré l'exemple et pour les députés que nous sommes, vous êtes et vous resterez, un exemple.
- Rapport Jo Leinen
Dans le même ordre d'idées, l'industrie tient à ce que le choix du directeur exécutif soit fait selon des critères objectifs d'expérience, de connaissances techniques, plutôt que sur des critères politiques Il est important de reconnaître que l'entreprise commune SESAR est un instrument de gestion d'un programme de recherche et développement technologique et n'a aucun rôle de type réglementaire.
Ceux qui, après une bonne bière, profitent des charmes d’une belle fille pauvre et faible de l’ancien bloc de l’Est?
C'est de cet engrenage de malentendus entre l'Union et ses peuples que nous voulons sortir et nous espérons, Monsieur le Président, que la présidence luxembourgeoise y contribuera.
Ils sont plutôt intéressés par la recherche réelle, purement fondamentale, qui peut conduire aux innovations merveilleuses que nous pouvons voir dans les pays, non seulement dans toute l'Europe, mais évidemment dans le monde entier.
L'Union européenne a joué un rôle fondamental dans les processus de négociation au Guatemala et au Salvador.
La gestion de l'exploitation de la mer Baltique s'en trouve simplifiée et améliorée en termes d'efficacité, puisque les règles applicables sont les mêmes.
Moi aussi, je suis d'avis que nous devons tout faire pour que cette petite pêche côtière soit maintenue.
Alors nous aurons, Madame la Présidente, un dialogue constructif.
Je pense donc également que la limite d'âge des enfants doit être portée à 16 ans car le préjudice subi est aussi grave chez des enfants de moins de 10 ans que chez des enfants âgés de 11, 12 et 13 ans.
En tout état de cause, Mesdames et Messieurs, je suis convaincu qu'il existe des fondements solides pour aboutir à un accord final et, qu'ensemble, nous trouverons une excellente solution pour tous en Europe.
Le taux de natalité moyen dans l'UE est de 1,5 enfant et figure parmi les plus bas du monde. La condition nécessaire à la remontée des taux de natalité est une politique active de soutien des familles qui ne pénalise pas les hommes et les femmes qui décident d'avoir des enfants, en termes économiques, fiscaux et professionnels.
Pourtant, c'est exactement ce que propose le gouvernement britannique et, comme nous l'avons déjà entendu, demain, à Westminster, les députés britanniques sont appelés à voter le renouvellement du système d'armes nucléaires Trident, ce qui et entraînerait le Royaume-Uni, et le reste du monde avec lui, dans une nouvelle ère de course aux armements nucléaires.
C'est le résultat de l'attitude générale de la majorité des collègues présents dans cette Assemblée, de la vision qui consiste à dire que la Bulgarie et la Roumanie méritent de faire partie de l'espace Schengen, et qu'elles doivent en faire partie.
Dans leurs programmes et projets opérationnels, les États membres peuvent porter une attention particulière à la promotion du développement et de l'emploi dans les régions que Mme la députée a citées dans sa question.
Le groupe de travail a affirmé que son objectif était de faire un saut qualitatif au niveau de l'efficacité de la gouvernance économique.
Je souhaite donc que l'adhésion de Chypre à l'Union européenne advienne le plus vite possible.
Cela fera l’effet d’une douche froide pour les futurs candidats.
D'autre part, la présence de plusieurs opérateurs assure déjà la concurrence.
J'appelle la question nº 45 de Mme María Izquierdo Rojo (H-0538/02) :
J’invite mes collègues à ne pas accorder leur voix à la Commission Barroso.
   - L’ordre du jour appelle la déclaration de la Commission sur les services dans le marché intérieur.
La protection efficace des infrastructures et des services critiques vulnérables requiert de la communication, de la coordination et de la coopération dans lesquelles toutes les parties prenantes sont impliquées, au niveau aussi bien national qu'européen.
C' est pour la partie des régions intermédiaires qu' il va falloir trouver une réponse, qui sera en grande partie financière, et moi je veux poser les questions pour qu' on m' aide à trouver les réponses le moment venu.
Toutefois, il semble clair que les négociations n'ont pas abordé pleinement les autres sujets qui inquiètent vivement le Parlement et, bien sûr, le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates.
D' accord, je veux bien, mais qu' est-ce qui vous autorise - vous avez parlé de critères très fins, indiquez-les-nous - qu' est-ce qui vous autorise à penser que trop d' argent est consacré aux autres régions du monde, sinon le fait que vous avez besoin de cet argent-là pour cette région du Kosovo.
D'emblée, Madame le Président, Mesdames, Messieurs, je peux vous dire que le Conseil partage entièrement l'inquiétude et la préoccupation qui sont les vôtres concernant la situation en Algérie, que nous suivons tous de près.
Le Parlement, toutefois, ne pouvait accepter la logique de cet ordre des événements.
Pour en revenir au sujet dont nous parlions, il est certain que la crise actuelle a mis en lumière des faiblesses et des maladies chroniques au niveau de la coordination économique de la zone euro et du système mondial de gouvernance économique. Au final, un pouvoir immense et non contrôlé s'est concentré dans le système financier mondialisé.
Au fil des années, la plupart d'entre nous aurons représenté des compatriotes qui constatent que, au moment d'exercer leur liberté de circulation au sein de l'UE en s'installant dans un autre pays, ils font l'objet de discrimination au motif que leur qualification n'est pas dûment reconnue dans leur nouveau pays de résidence.
Nous devons voir la réalité en face.
Cette proposition de résolution prône même l’adoption de la "Constitution européenne" et son utilisation comme instrument pour réaliser de nouveaux et dangereux développements.
Si l’on veut accepter un tel défi, déjà associé à un langage belliqueux et accompagné - en ce sens que des chiffres ont déjà été soumis à notre examen - par l’ouverture de nombreuses escarmouches, il est bon de garder la raison et de travailler de manière systématique.
L’Union européenne doit se concentrer sur l’essentiel et y œuvrer avec efficacité, ce qui signifie une action générant de la valeur ajoutée par rapport à ce que les États membres peuvent faire à eux seuls.
Afin de pouvoir soutenir 350 de ces salariés, l'Espagne a introduit une demande de mobilisation de 2 059 466 d'euros du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
Il y va également de la crédibilité de l’Union européenne aux yeux du monde arabe.
Ce n'est pas un argument théorique.
par écrit. - (SV) Nous, les sociaux-démocrates suédois, avons voté pour ce rapport qui, pour l'essentiel, est judicieux.
Mais je pense qu'il est juste.
Et que, par exemple, l'Europe va décider dans mon propre pays des personnes qui disposeront du droit de vote, que les institutions européennes ne montrent pas le moindre respect des lois linguistiques en Flandre, que l'Europe évite les consultations populaires comme la peste, et que les économies d'échelle, portées si longtemps aux nues, ne permettent plus une meilleure efficacité, loin s'en faut.
Un autre aspect, pour lequel je suis à la fois déçue et satisfaite, concerne la transparence.
Le lendemain, elle devait représenter la famille de la journaliste assassinée Anna Politkovskaïa devant un tribunal de Moscou.
Le débat est clos.
Le rapport couvre une longue liste de questions importantes sur les droits de l'homme et j'espère que la résolution sera votée demain à une large majorité.
Le président Khatami a dit - et c’est également ce qu’a dit mon collègue, M. van den Bos - que les élections sont le symbole de la démocratie.
Ceci vaut également pour les champs électromagnétiques auxquels des centaines de millions de personne sont exposées bien que nous ne connaissions que peu de choses concernant leurs effets.
En ce qui concerne le processus de paix au Moyen-Orient, chacun s’est engagé à favoriser une solution pacifique en accord avec la feuille de route.
Nous devons nous mettre à la place de ces personnes, nous devons accepter les circonstances dans lesquelles ces personnes sont placées et nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour les aider dans leurs pénibles épreuves.
Mais nous avons un moyen politique, le vote d'une motion de censure contre la Commission, dès lors que le rapport montre qu'elle aussi a commis de graves fautes.
Malgré les nombreuses déclarations faites par l'Union européenne et la Pologne à propos de la coopération avec la Fédération de Russie, je suis préoccupé par le fait qu'en septembre dernier, des milliers de soldats russes ont participé à des exercices militaires baptisés "Occident 2009" au Belarus.
Il est important que l'Assemblée sache à quel point il est crucial qu'elle vote en faveur de cet accord si nous voulons pouvoir démontrer cette transparence dont M. De Vries a parlé.
Le jour même où nous adoptions le programme-cadre, nous adoptions aussi le document spécial traitant des questions de simplification.
(EN) Monsieur le Président, laissez-moi remettre en contexte les propos de M. Allister: le Parlement européen coûte 1,74 livre par an à chaque citoyen - et je m'exprime en "livres" à l'intention de M. Allister.
Mes chers collègues, la dérégulation induite par l'arrêt Bosman doit aujourd'hui être contrebalancée par des règles claires afin de redonner au premier sport de l'Union européenne ses vraies valeurs.
J'espère toutefois que nous y parviendrons avec un peu de bonne volonté et avec votre participation.
Le groupe Verts / Alliance libre européenne demande que pour 2010 on fixe des objectifs encore plus sévères que ce que la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a proposé.
Nous devons allouer le spectre radioélectrique plus efficacement dans l'UE afin de ne pas rester à la traîne derrière d'autres pays industrialisés qui progressent vers la société numérique.
Les auteurs de la stratégie mentionnent la nécessité d'entretenir une coopération étroite avec la Russie.
Cela n'a pas été simple, car les points de vue étaient extrêmement divergents.
Dans ce cadre, voulez-vous tout mettre en uvre pour aider MM. Solana et Patten à disposer en 2003 d' une capacité complètement opérationnelle pour les missions de Petersberg ?
Il va devoir pendant un an - et c'est très long, un an -, gérer tous les déblocages et les réserves et je dis que nous aurons un interlocuteur ouvert, cohérent et loyal.
Monsieur le Président, chers collègues, après la présentation faite par la présidence portugaise du Conseil, j'ai le sentiment que l'on aborde cette Conférence intergouvernementale avec des idées mûrement réfléchies et une grande dose d'ouverture.
Parmi les amendements présentés dans le rapport, la Commission n'éprouve aucune difficulté à accepter les amendements 1 à 4 qui portent sur l'objectif final de l'aide, la nécessité d'une approche cohérente dans nos différents instruments d'assistance communautaire et la nécessité de l'équilibre social de l'assistance.
Je crois que le public comprendra mieux les changements qui sont nécessaires pour garantir une Union plus large et plus prospère à l'avenir si la Commission et les États membres suivent l'approche équitable et sensée suggérée par ce rapport. Ils devraient donc réduire progressivement l'aide financière au lieu de la supprimer tout de go, et se fonder sur une série de critères équilibrés pour décider quel financement UE doit aller à quelles régions.
Je donne tout d'abord la parole à son auteure, Mme Nadja Hirsch.
Ceci ne peut que susciter la confusion par rapport au programme Altener.
(NL) M. le Président, j'approuve ce qu'ont dit les précédents orateurs et j'aimerais souligner deux points en particulier.
Pour cette réforme, que nous propose la Commission?
Je souhaiterais remercier la Commission et les collaborateurs des directions générales qui ont fait preuve de patience dans leurs explications et qui ont clarifié la motivation sous-jacente à l'élaboration de l'avant-projet de budget.
Les parents sont obligés d’accepter des horaires de travail qui permettent difficilement de concilier vie professionnelle et vie familiale et de prendre soin de leurs enfants.
Ensuite, l'obligation de rendre compte, que nous avons décidée à Strasbourg dans notre résolution concernant la responsabilité démocratique des institutions monétaires, permet de réclamer à la Banque centrale européenne des explications sur son utilisation des marges d'action en matière de politique monétaire.
Cette partialité m'étonne beaucoup, parce que jusqu'à présent j'avais toujours pensé que notre collègue Colajanni était un des observateurs les plus équilibrés du processus au Moyen-Orient.
Quant aux autres mesures, qui soulevaient ou reflétaient des points problématiques, même de nature politique, nous avons tenté de les équilibrer au mieux.
Les discussions avec les autorités américaines sont en cours, mais j’apprends que ces autorités souhaitent obtenir davantage encore.
Je suis sûr que nous pourrions arriver à une harmonisation d'un autre ordre.
Il y a quelque temps encore, le Haut-Commissaire des Nations unies pour les réfugiés ne pouvait accéder qu'à une partie du territoire entre Kisangani et Ubundu où la plupart des réfugiés se cachent par groupes dans les forêts.
Comme le dit l'amendement 3, ces 60 millions d'euros ne doivent pas être considérés comme acquis, ni conditionner de futures contributions annuelles, ainsi que nous le disons explicitement dans notre amendement 4, par rapport auquel, Monsieur le Commissaire, je déposerai probablement un amendement oral demain avant le vote.
Je vous remercie M. Watson.
Par ce vote, il nous est demandé aujourd'hui de qualifier d'actes de terrorisme ce qui est pour nous des actes de solidarité, des actes de justice.
C'est pourquoi je voudrais une nouvelle fois insister sur la nécessité de créer un nouvel instrument de mesure, commun à l'ensemble des États membres et pondéré par les différents indicateurs, lesquels prendraient en compte à la fois - comme le soulignait à l'instant M. le commissaire, aux propos de qui je souscris tout à fait - la croissance économique, bien sûr, le chômage, le taux d'équipement, le niveau de recherche et d'innovation, mais également des points liés à la qualité de vie, comme l'espérance de vie, le taux de natalité ou encore le niveau de rémunération de nos concitoyens.
Pour l'heure, en tant que président en exercice du Conseil, je ne peux que répéter la réponse que j'ai faite à votre collègue.
Merci beaucoup et félicitations à ma collègue, Mme Korhola, pour son excellent travail.
L'année passée, le Parlement européen a prévenu le Conseil que le financement du système de navigation européen Galileo s'avérait trop inadéquat.
La Commission pourrait faire preuve d’une certaine flexibilité par rapport à sa proposition originale d’un budget de 4,5 millions d’euros, mais certainement pas accepter une réduction si drastique.
Je pense que le rapport approuvé par la commission de la politique régionale est acceptable pour le Conseil et la Commission.
Je me réjouis de l'initiative d'inclure la Suisse dans la coopération dans ce domaine.
À propos de la compatibilité avec l’OMC, la Commission considère que sa proposition est conforme aux règles internationales, notamment l’article 9 du GATT, qui dispose que les membres de l’OMC peuvent adopter et appliquer des lois et des règlements relatifs aux marquages d’origine sur les produits importés, afin notamment de protéger les consommateurs d’indications frauduleuses ou trompeuses.
Ce genre de préparation est la responsabilité première de l'environnement immédiat: parents, famille, école.
Néanmoins, à la Conférence des présidents, nous avons demandé de distinguer deux choses: les questions urgentes dont nous débattons à présent, en d'autres termes, les exécutions imminentes, et la question de la relation entre l'Union européenne et la Chine sur les questions économiques, culturelles, politiques, de défense et autres.
Nous pensons bien qu'une étude ne serait pas superflue, ne fût-ce que pour développer un programme d'action concret, qui permette de prouver qu'il ne sera question que de glissements d'emplois, et surtout dans les régions périphériques où, en effet, des problèmes sociaux pourraient se poser, ainsi que des problèmes de communications liés au trafic, et auxquels on s'attaque avec sérieux.
L’adoption aujourd’hui du rapport Daul n’améliorera pas la santé des citoyens européens.
En d'autres termes, cela dépend du fonctionnement du marché commun et libre de l'Europe.
Le principe s'applique par exemple au rapport spécial sur le tourisme.
Les députés sociaux-démocrates danois expriment leur scepticisme à cet égard, car nous souhaitons conserver l'Union nordique des passeports tout en participant à la coopération établie par l'accord de Schengen.
Par ailleurs, tandis que la Commission se démenait pour produire la communication, elle a été bombardée de notifications des États membres indiquant qu’ils allaient commencer à utiliser la renonciation individuelle dans le secteur des soins de santé en réponse aux arrêts Simap et Jaeger.
   . - Monsieur le Président, le rapporteur, M.� Paolo Costa, m’a demandé de le suppléer étant donné que l’ordre du jour de la période de session a été modifié et que lui-même devait se trouver en Italie.
On entend par là une flexibilité positive. C'est ainsi que le groupe PPE le comprend dans ses propositions d'amendement, qui visent à remplacer « réduction du temps de travail « par la formule « adaptation du temps de travail «, seulement dans quelques passages du rapport.
Premièrement, il doit veiller à la sécurité intérieure et extérieure.
(L'amendement oral est retenu)
Nous avons conscience des différentes sensibilités politiques et nous sommes prêts à les gérer, mais nos procédures doivent enfin être conformes à la réalité.
Son seul résultat sera de rendre les marchandises européennes non compétitives, et de voir nos marchés dominés par ceux qui n'auront pas appliqué de telles réductions.
La première chose que je voudrais demander - y compris à mon ami M. Haarder -, est que nous appliquions les règles existantes, que nous avancions sur Erika I et Erika II.
(Applaudissements)
Peut-être les collègues ne se rappelèrent-ils pas de cette limite de temps, mais j'estime - et c'est là une faculté que possède le président ou la commission du règlement - qu'une fois écoulés ces deux jours, il est impossible en respectant le règlement d'utiliser l'article 110 et d'appliquer cette sanction.
Elles constituent aussi l'un des rares domaines où n'existe aucune différence entre pays riches et pauvres, développés et moins développés, mais bien un domaine où collaborent États membres et pays candidats en tant que partenaires égaux, où ils peuvent échanger leurs expériences et apprendre les uns des autres.
Il existe, bien entendu, certaines réglementations-cadres; cela étant, le transport et la navigation maritime sont de loin plus complexes que les autres moyens de transport dès qu'il s'agit d'établir quel État est responsable d'enquêter sur les causes des accidents.
À mon avis, une réduction suffisante du réchauffement n'est possible que si nous parvenons à mettre en place un marché mondial du carbone.
Au Forum social mondial, par exemple, les débats ont porté sur l'ordre démocratique mondial, l'antimilitarisme et la promotion de la paix.
Enfin, je regrette que la politique monétaire calamiteuse de la Banque centrale européenne (BCE) n'ait pas été critiquée car elle n'est pas suffisamment mise au service de la croissance économique.
Œuvrons ensemble à conduire l'année à bon terme avec le message de confiance que l'Union européenne a une vision unifiée de son économie et met cette vision en place.
Une démarche communautaire cohérente s'impose, au niveau tant de la production que de l'efficacité.
Dans l’espace économique commun, il est nécessaire de créer les conditions afin de renforcer les relations économiques, ce qui implique que le commerce et les investissements doivent être promus, que les obstacles doivent être éliminés et, surtout, que les dispositions juridiques et administratives doivent être chaque fois plus conformes ou être rendues compatibles.
Ce fait a été mentionné dans la liste des labels; ce patrimoine peut donc également revêtir un caractère immatériel.
La Chine devient un acteur de plus en plus important sur la scène internationale et cela dans tous les domaines, y compris dans le domaine de la lutte contre le terrorisme. Nous devons apprécier à sa juste valeur les efforts déployés activement par la Chine en vue de lutter sérieusement contre le terrorisme.
Or, ces États membres méritent mieux.
De par la nature du système, cette règle est à l'origine d'un décalage des recettes de la TVA.
Le Conseil a pris bonne note des amendements du Parlement européen adoptés le 20 novembre dernier concernant la modification du règlement relatif aux enquêtes de l'OLAF, ainsi que des débats intervenus préalablement au sein de la commission du contrôle budgétaire sur ce dossier.
Des éléments propres à un tel plan ont été annoncés: une nouvelle constitution est en cours d'élaboration et est soumise au référendum, et des élections présidentielles et parlementaires sont programmées.
Ma question au commissaire Patten est la suivante : comment cette aide peut-elle encore être renforcée ?
Mais c'est le rapporteur Tomlinson qui le dit et Monsieur Tomlinson est un homme d'honneur.
Sinon, le document est acceptable, voire excellent à bien des égards, mais je ne peux soutenir le principe selon lequel la lutte contre la violence à l’égard des enfants doit être menée en partie grâce à «la prise en compte de nouveaux modèles familiaux», ou que l’Union européenne devrait apporter «une valeur ajoutée» aux actions entreprises par les États notamment en promouvant de nouveaux modèles familiaux.
Madame le Président, je tiens à féliciter le rapporteur de s'être attelé à une question particulièrement délicate et ardue.
Le Conseil et le Parlement sont à pied d'œuvre et ont déjà progressé quelque peu, malgré la difficulté technique et la nature politiquement délicate de cette question.
Elle a joué et continue de jouer un rôle crucial dans la crise économique et financière actuelle.
Nous espérons qu'à l'avenir, ce ne sera plus le marché, mais les citoyens qui seront au cœur du processus décisionnel.
(DE) Monsieur le Président, il ne fait pas de doute pour moi que le Parlement européen se prononcera quand cela sera possible pour sauver les condamnés à mort, c'est pourquoi je soutiens l'appel en faveur d'un moratoire concernant la peine de mort.
Dans mon premier rapport, nous proposions une procédure précise selon laquelle le commissaire assistait chaque trimestre à une réunion de la commission économique, monétaire et de la politique industrielle et faisait un compte-rendu de la politique au Conseil «concurrence».
Une rédaction claire, précise et détaillée des textes est une de ces exigences.
La majorité des personnes décédées étaient soit handicapées, soit âgées, et en maison de santé ou en foyer d'accueil spécialisé, ou en service de soins de remplacement pendant les vacances de leur famille.
La femme ne veut pas seulement être traitée d'égal à égal au travail, elle veut aussi devenir mère.
Existe-t-il des propositions de solutions ou des progrès dans d'autres domaines, outre le système juridique, sur lesquels le Conseil a travaillé, des domaines où nous voyons maintenant que des progrès ont été réalisés lors des négociations au sein du Conseil de ministres ?
Ces dates butoirs n'ont pas pour but que de "faire le ménage" avant les changements institutionnels de l'année prochaine.
Je suis sûr qu’il sera en mesure de réunir une Commission efficace.
Je vote volontiers en faveur de ce rapport, dans la mesure où les déclarations que je ne souhaitais pas voir incorporées, mais qui l’ont toutefois été, et que je viens d’énumérer, sont néanmoins tellement insensées que le rapport, pris dans son ensemble, n’en constitue pas moins un reflet fidèle de la position de cette Assemblée.
Mais ce n'est pas tout.
Ils souffraient de pertes de mémoire, de douleurs et de fatigue chroniques, de phénomènes de paralysie et avaient d'importantes chances de souffrir du cancer.
L’Ukraine ne sera plus jamais la même.
Monsieur le Président, la traite des êtres humains est une forme grave de violation des droits de l' homme comparable à l' esclavage, une forme d' esclavage qui touche toutefois principalement les femmes.
Peut-on nous demander de prendre ce risque au sein de l'UE?
De tels transports n’ont aucun sens en termes économiques ou durables, à quelque niveau que ce soit, et nous devons faire en sorte de supprimer toute rentabilité économique à des transports de nourriture semblables.
Et de retour chez nous, nous mettrons tout en oeuvre pour que dans les États membres, dans les régions et partout où il y a des difficultés sur lesquelles je ne peux plus m'étendre ici, les choses bougent, que l'on ne se borne pas à prendre des décisions mais que l'on agisse concrètement.
Différences, parce que nous défendrons les différences d'identité et de culture et nous rejetterons tout euronationalisme comprenant un euro-hymne ainsi qu'une carte d'identité, une monnaie, une police et une armée communes.
La Chine est aussi proche de nous que l'étaient les régimes totalitaires avant la Seconde Guerre mondiale.
Mme González Álvarez a adopté une ligne cohérente, consciencieuse et convaincue tout au long du trajet législatif de ce texte au sein du Parlement.
Reprise de la session
Monsieur le Président, comme cela a déjà été rappelé, il s'agit là de la énième résolution sur la question de Chypre.
Toutefois, tous ces facteurs, qui devraient permettre la relance d'un processus de croissance économique appuyé, comme la Commission européenne l'avait prévu voici quelques mois, n'ont pas atteint les résultats escomptés.
Proposition de décision du Conseil relative à l'acceptation d'amendements à la Convention pour la protection de la mer Méditerranée contre la pollution et au Protocole relatif à la prévention de la pollution par les opérations d'immersion effectuées par les navires et aéronefs (Convention de Barcelone) (COM(99)0029 - C4-0170/99-99/0023(CNS)) (commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs)
La première remonte à 1983 et était l'uvre de M. Colleselli, originaire du Cadore, dans le nord de l'Italie.
Il y a eu un véritable malentendu à cet égard.
Permettez-moi de rappeler un point que j’ai soulevé lors de notre dernier débat: ce n’est pas la faute d’un État membre isolé, mais bien de plusieurs.
Ce sont des membres du Hezbollah eux-mêmes qui le disent.
Surtout après la véritable forfaiture - le mot n’est pas trop fort - commise par la Cour de cassation française dans l’affaire de notre ancien collègue M. Marchiani.
Il est clair, par conséquent, que la protection de l'Arctique est une question qui dépasse les intérêts stratégiques et économiques nationaux et qui doit être au centre des préoccupations de l'UE.
D’après la très courte déclaration de la Commission à ce sujet, ce point ne suscite pas vraiment d’inquiétude.
Troisième question: la Commission a-t-elle bien ou mal géré le dossier?
La valeur de l'effort scientifique a toujours été fondamentale pour les Européens.
Je crois qu’il est important de réformer fondamentalement les sommets, afin que les citoyens aient de nouveau confiance en l’UE et ses institutions.
Il est regrettable que l'actuelle proposition ne contienne pas d'objectifs plus ambitieux en matière d'économies d'énergie.
Il ne suffit pas, à nos yeux, que ces ressources soient appropriées et disponibles.
Oui, Mesdames et Messieurs, des héros se sont réunis là, à Essen, à Cannes et à Madrid, lorsqu'il s'agissait d'annoncer à tue-tête que la lutte contre le chômage devait naturellement être au centre de tous les efforts européens.
Tout ce que nous obtiendrons, c'est la délocalisation d'une partie plus importante encore de notre industrie manufacturière vers l'Extrême-Orient.
L'Union européenne doit prendre des mesures urgentes pour résoudre les deux problèmes de consommation excessive d'eau et de gaspillage d'eau.
Il importe dès lors que le traité soit adopté.
Un an plus tard, les effets de la catastrophe en Haïti restent affligeants et la situation, des points de vue humain, économique et social, est chaotique.
Si nous voulons réduire notre dépendance à l'égard des ressources naturelles, je conviens que d'ici 2012, 12 % de l'énergie utilisée dans les États membres devra provenir de sources renouvelables et que, d'ici 2008, il faudra définir et mettre en œuvre des politiques et actions spécifiques pour les vingt matériaux-clés dont l'impact est le plus fort.
Je refuse d’approuver un accord commercial qui viole le droit d’autres communautés à déterminer la manière d’exploiter leurs propres ressources.
Je crois que nous devons accorder un vote de confiance au nouveau gouvernement de M. Nastase, qui est un Premier ministre honnête, qui tente d'établir un système libre de toute corruption et basé dans une plus grande mesure sur le respect des droits et des droits humains comme exigé aux pays candidats à l'adhésion à l'Union européenne en vertu des critères de Copenhague. Je crois que nous devons lui laisser la marge nécessaire pour qu'il puisse élaborer à nouveau le système d'adoption des enfants.
La Commission devrait suivre l'avis du commissaire Flynn à ce sujet et supprimer les subventions pour le tabac dans l'intérêt de la santé publique et des consommateurs.
Certains considèrent que cela ne fait pas partie la de la situation des droits de l'homme, mais je suis d'avis contraire, et je pense que cela représente un nouveau pas en avant qui a toutes les raisons de nous réjouir.
Nous avons en outre obtenu autre chose, que je considère assez utile que pour le souligner : nous avons réussi à apporter une solution internationale à un problème qui dépasse les frontières nationales.
Soixante-dix pour cent des droits de suite collectés en France en 1996 ne sont pas allés aux artistes mais aux descendants de sept artistes, y compris des parents de Matisse et de Picasso.
M. Mandelson et, semble-il, la DG TRADE ont abandonné l'idéal du multilatéralisme et rejoint la pratique bilatéraliste des États-Unis.
Une évidence à l'égard d'un homme politique dont la prison, l'exil et les souffrances ont rythmé pendant trente ans le combat pour ses idées.
Non, je ne m'abstiendrai pas de certaines critiques acerbes contre le gouvernement vénézuélien.
Je partage entièrement l'avis selon lequel il faut que l'Irak observe les conventions de Genève sur les prisonniers de guerre, mais il est extrêmement hypocrite que Rumsfeld insiste sur ce point alors qu'il refuse une telle protection aux prisonniers illégalement détenus à Guantanamo.
Les 15 États membres de l' Union européenne sont aujourd' hui gouvernés par des organes démocratiques, ainsi que par des gouvernements aux compositions de partis variables.
L'affaire est grave et nous devons montrer que nous la prenons au sérieux et aller au fond des choses.
Je crois que les problèmes plus généraux pourraient être traités dans le cadre d'une directive-cadre sur le commerce équitable.
Mais je ne veux pas oublier, à ce moment précis, de déplorer vivement que le plus grand exportateur d'organismes génétiquement modifiés, à savoir les États-Unis, reste une nouvelle fois à l'écart sur une question aussi essentielle, qui doit faire l'objet d'une réglementation multilatérale mondiale.
300.000 enfants, garçons et filles, sont enrôlés dans des unités combattantes dans plus de trente pays.
Tout comme lui, je pense que nous sommes sur la bonne voie, mais la route est encore longue.
Monsieur Meijer, je pense que votre information n'est pas tout à fait exacte.
Les troubles au Kalimantan ne font pas exception à la règle.
Nous sommes en effet préoccupés par les suggestions de la DG "Commerce" selon lesquelles, étant donné que les négociations sur l'accord de libre-échange ont été engagées il y a longtemps avec les États du Golfe, à une époque où les questions de développement durable étaient apparemment moins importantes, il est maintenant trop tard, en quelque sorte, pour compliquer ces négociations avec de nouvelles questions telles que les clauses relatives aux droits de l'homme.
Cela pourrait également aider à surmonter les difficultés lors de la mise en œuvre des programmes de cohésion.
Il fait insulte à tous ceux qui s'efforcent d'améliorer une situation donnée et, partant, il est choquant pour beaucoup.
Les régions européennes jouent un rôle vital d' intermédiaires entre le citoyen et les autorités supranationales.
Toutes ces personnes qui venaient s’inscrire et qui voulaient s’inscrire, qui étaient très heureuses de le faire, avaient en fait pour la première fois l’occasion d’avoir une existence juridique par rapport à leur État.
Il est possible de faire des progrès en exhortant les gouvernements à coopérer davantage sur cette question, indépendamment des différences existant entre les politiques nationales concernant les jeunes.
Ensuite, j’ai remarqué que certains États membres sont plus vulnérables que d’autres, ce qui est quelque peu contraire à la notion de solidarité que nous nourrissons dans l’Union européenne.
Nous nourrissons ainsi l'espoir que nous pourrons accorder la décharge sans réserve aucune les exercices à venir, malgré que le manque de vision politique de la part du Conseil et de la Commission ait mis la vie budgétaire de l'agence en péril.
Nous devons, avec persévérance et ténacité, poursuivre notre engagement dans ce processus et maintenir nos principes.
J'aimerais donc me limiter à quelques faits et à une description de la situation qui est en fait loin d'être aussi rose.
J' aimerais remercier très sincèrement tous les collègues qui m' ont aidé et leur souhaite une joyeux Noël et une bonne année !
Elle n'est pas entourée des garanties juridictionnelles qui caractérisent la participation du Parlement au processus législatif, en vertu de l'article 138 B) du traité.
Sans compter que l'on fait perdre les intérêts ...
S’il est vrai que certains États membres - la France, par exemple - manœuvrent en coulisse pour bloquer cette initiative, il faut qu’ils soient dénoncés et qu’ils répondent de leur attitude devant leurs citoyens et devant les citoyens européens.
Vous avez dit que la destruction et le contrôle des mouvements étaient votre objectif principal pour l'instant.
Monsieur le Président, la Commission est toujours ravie d'aider les membres du Parlement à se forger une opinion.
Elle octroie aux États membres une flexibilité accrue concernant l'utilisation du pourcentage minimum de taxation de 57 % sur les prix de la vente au détail, si bien qu'il se peut même que le pourcentage de cette taxe soit par moments inférieur à 57 %.
Il y a beaucoup d’aspects à revoir, mais étant donné le temps qui m’est imparti, je me concentrerai sur un seul d’entre eux: la possibilité pour les personnes âgées de continuer à travailler si elles le souhaitent.
D'après le Conseil, c'est le président du Conseil, parce que c'est le Conseil qui doit assurer la coordination des politiques économiques.
En outre, le document adopté aujourd'hui encourage l'introduction d'un marquage de l'origine, qui faciliterait les choix des consommateurs et contribuerait à réduire l'importance des titres d'origine frauduleux ou trompeurs.
Nous savons tous qu'il s'agit seulement de la première étape du processus budgétaire, mais je suis convaincu que nous pourrons examiner ensemble toutes les possibilités pour arriver à un accord définitif et produire un budget satisfaisant à la fin de l'année.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, nous manquons de propositions concrètes.
Les excédents démesurés qui se sont matérialisés au cours des dernières années ne témoignent pas de la meilleure gestion financière.
Je tiens tout d'abord à vous féliciter pour la création de l'assemblée parlementaire EuroLat, qui jouera un rôle crucial dans le rassemblement des citoyens des deux côtés.
Un jour ordinaire se lèvera toutefois après cette commémoration, une journée comme toutes les autres dans la vie de l’Union européenne, caractérisée par des négociations, des discussions et des compromis.
Pour ce qui est du Kosovo, vous m'interrogez sur une question liée à la politique nationale et à des décisions internes du gouvernement espagnol.
Deux ans plus tard, nous pouvons affirmer franchement qu’il n’existe aucune justification économique à ces restrictions.
Personne n'a émis d'avertissement avant le bain de sang de janvier 1991 à Vilnius, alors que les parachutistes étaient déjà sur le site.
Je soutiens néanmoins la Constitution et je ne pense pas qu’elle nécessite des explications détaillées, comme l’a dit l’orateur précédent, mais je crois au contraire qu’elle crée une Europe claire, transparente et plus proche des citoyens.
Quelques autres idées ont été avancées par certains honorables députés représentant les groupes politiques, notamment la suggestion d'une force internationale.
Je voudrais à présent, Monsieur le Président, aborder les amendements qui ont été déposés.
Monsieur le Président, mes chers collègues, j'ai l'honneur de présenter devant vous le rapport dont j'ai eu la charge, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, dans le cadre de la procédure de codécision, et qui concerne la qualité des carburants.
   . - Vous évoquez une question très pertinente et très intéressante.
Elle est aussi évidente dans mon pays, l'Irlande, que dans n'importe quel autre État membre de l'UE.
Lors de ma rencontre avec le ministre turc des Affaires étrangères voici quelques semaines à Bruxelles, j' ai naturellement prié la Turquie d' adopter une attitude positive et constructive à l' égard de cette question.
Pour ce qui est de l'exécution globale du budget 1997, les grandes lignes, dont la Commission a informé les autorités budgétaires au mois de juillet, sont confirmées par les données les plus récentes.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames, Messieurs, mes chers collègues, je ne peux que souscrire à ce qui vient d'être dit par Mme Goulard sur ces présupposés nécessaires qui font que même si l'on comprend parfaitement le besoin d'efficacité et de rapidité dans la prise de décision, l'association du Parlement est indispensable; c'est la seule condition qui permet à nos concitoyens, dont nous sommes les élus, de comprendre ce qui se passe et de leur expliquer.
Notre Parlement se doit donc d'aborder ces thématiques et de contribuer à résoudre l'urgence en matière d'emploi.
Parce que la décision de la manifestation, Monsieur Blot, a été prise...
Cela nous amène à une question, et à chercher des réponses sur ce qu'on peut appeler la régulation des marchés et la manière dont on peut limiter cette fameuse volatilité des prix.
C'est également la conclusion qui émerge de la consultation lancée par notre livre vert, qui a suscité des réactions de la part de 350 autorités publiques, particuliers, organisations de la société civile et entreprises actives dans le domaine de la culture partout en Europe.
Dans ma première déclaration, j’ai dit que le président et les deux vice-présidents avaient fait des déclarations très claires. Permettez-moi de citer, à cet effet, un paragraphe de l’article de presse publié après le conseil de défense de lundi:
Quand ils ne le sont pas, ils sont la preuve que malgré sa nationalité de papier, un des mariés n'est pas intégré et pas près de l'être.
Nous souhaitons cependant aussi entamer un dialogue avec la Russie concernant la qualité de la démocratie dans ce pays, en particulier à propos des problèmes que nous avons récemment rencontrés dans le cadre de l'observation des élections, et de la différence de point de vue entre l'Union européenne et la Russie sur cette question.
Elle permettra d'améliorer considérablement la situation actuelle, d'où mon vote favorable.
Par ailleurs, l'introduction du point c) n'est accompagnée d'aucune suggestion quant à sa date et à son mode d'entrée en vigueur, ce qui occasionnera de nouveaux problèmes pour les États membres.
Malheureusement, nous n’en avons pas discuté.
Le vote aura lieu à 18h30.
Je suis aussi d'avis que nous ne devrions élaborer une résolution qu'à la suite d'une visite, le cas échéant.
C'est pourquoi, personnellement, je suis prêt à soutenir l'amendement 5 déposé par la gauche unitaire européenne.
À ce propos, je suis heureuse que la directive laisse aux États membres la liberté de trancher, mais je pose une question à tous les États membres confrontés à ce problème: dans de telles circonstances, comment protéger la victime?
D'une manière générale, les membres de la commission y sont favorables.
Elles permettent aux femmes et aux hommes qui ont de jeunes enfants d'avoir et de conserver un emploi rémunéré tout en améliorant leur qualité de vie.
C'est un gage d'efficacité, de meilleure économie et de préférence communautaire.
Cependant, l'action de l'UE est à double tranchant.
En gros, ils correspondent à ceux pour lesquels l'Union européenne a un avantage comparatif clair.
L’Europe a besoin de la Constitution car, le 1er mai, dix nouveaux pays nous rejoindront, et cette adhésion ne doit pas se faire sans des règles claires.
Il est probable que les systèmes radar de basse fréquence élaborés par les États-Unis et les pays de l’OTAN désorientent les baleines, les faisant échouer sur les plages, et provoquent des dommages à leurs organes internes, ce qui entraîne leur mort.
Il convient d'harmoniser les programmes d'études et d'assurer leur équivalence dans toutes les disciplines de l'enseignement et de la formation, particulièrement en ce qui concerne les métiers manuels, pour lesquels il reste fort à faire.
Cependant, le texte prévoit beaucoup trop d'exceptions pour des secteurs à forte consommation énergétique, c'est-à-dire précisément pour ceux qui devraient être taxés.
Jusqu'à ce qu'on parvienne à l'uniformisation souhaitable des systèmes pénaux dans l'UE, la coopération judiciaire fonctionnera par le biais d'un système compliqué et archaïque de commission rogatoire dont la seule évocation irrite presque tous les procureurs et magistrats.
Je voudrais vous rappeler le cas du navire de croisière .
En tant que décideurs politiques, cette crise nous oblige à répondre à certaines questions, dont la suivante, que je souligne: le modèle libéral qui a été progressivement appliqué à la politique agricole commune est-il assez efficace pour traiter ce type de problème?
Afin d’éviter toute confusion, je vais à présent parler en anglais. Il y a six mois, Monsieur Alexander, nous avons tous applaudi lorsque le président en exercice du Conseil a exposé sa vision de la réforme, y compris un grand investissement dans la recherche, l’éducation et l’avenir de la technologie de pointe pour notre Union, et vous l’avez réitérée aujourd’hui.
Les souffrances de personnes innocentes dénuent de tout intérêt le désir d'excuser la situation de Gaza et d'y chercher une justification.
   .- Les résultats des conciliations entre le Parlement européen et le conseil des ministres sur le ciel unique européen ne nous satisfont pas totalement.
Nous avons cependant de sérieux doutes quant à la possibilité de régler la situation actuelle à l'aide de la clause passerelle et nous avons dès lors choisi de nous abstenir lors du vote final concernant la résolution sur les progrès enregistrés par de l'Union européenne dans la création d'un espace de liberté, de sécurité et de justice.
La question cruciale est de savoir qui doit assumer les frais des dommages environnementaux.
Nous tenons bien sûr à nous opposer le plus possible au transport d'animaux vivants.
Cela en dit long sur son autoritarisme et son mépris des gens et des pays.
Dans cette situation de crise difficile, nous devons trouver des moyens de stimuler la recherche et le développement.
Les États membres doivent enfin réaliser que la lutte efficace contre la fraude, surtout aussi en ce qui concerne les moyens gérés par les États membres eux-mêmes, ne peut être couronnée de succès que si nous créons enfin une base juridique efficace, entamons l'harmonisation correspondante et que le Parlement est associé au processus de décision.
L'Europe est en train de combler tout doucement ce retard statistique.
Au cours des années durant lesquelles j'ai occupé le poste de maire de la ville de Kosice, située dans la région avec les concentrations les plus élevées de population rom, j'ai appris un principe de base - une assistance efficace exige un engagement actif de la part des Roms eux-mêmes en vue de résoudre leurs problèmes ; sinon, les efforts seront inutiles.
Ceux-ci sont à l'évidence les mieux placés pour garantir un impact positif de la révision de la directive, ce qui est fondamental.
La Commission a déjà signalé que, dans le principe, elle envisageait de manière positive le partage des infrastructures de réseau au vu des économies potentielles, pour autant que les règles de la concurrence et autres législations communautaires concernées et, en particulier, la directive relative aux licences soient respectées.
Il faut maintenir l'option qu'un jour, si nous y arrivons, le président de la Commission européenne puisse être aussi le président du Conseil européen.
   - L’ordre du jour appelle le rapport (A6-0175/2006) de Mme Krehl, au nom de la commission du développement régional, sur la préparation de la procédure d’avis conforme relative aux orientations stratégiques communautaires 2007-2013 (une politique de cohésion pour soutenir la croissance et l’emploi) [2006/2086(INI)].
De nombreux citoyens sont concernés, puisqu'il traite de la classification et de l'étiquetage des préparations dangereuses.
En ce qui concerne la personnalité extérieure, il est également important, comme l'a dit le président de la Commission, que nous affirmions véritablement les principes fondamentaux et le critère de la majorité en tant que système de travail.
La raison, c’est qu’il y a d’autres objectifs selon lesquels ces droits concernent au plus haut degré le processus réel d’intégration, et c’est cette duplicité d’objectifs qui me pousse à faire cette observation.
D'autre part, le Conseil ne doit pas s'acquitter de cette obligation seulement une fois dans l'année, mais il doit faire savoir, immédiatement et dans le détail, lors de chaque décision ayant des incidences financières dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité commune, à combien se monteront les coûts prévisibles.
Monsieur le Président, je n'ignore pas que les parlementaires ont la fâcheuse habitude d'écrire leurs discours à l'avance et de les présenter ensuite sans écouter le reste du débat.
Comme nous en avons également convenu, la Commission sera très tôt impliquée dans la discussion par les différentes commissions, afin d'assurer l'applicabilité des mesures et des projets pilotes.
Monsieur le Président, je suis heureux d' avoir l' occasion de prendre la parole pendant ce débat et je félicite le rapporteur pour son travail.
Quel sens y aurait-il maintenant à lancer de nouvelles initiatives alors que le renouvellement de l'accord de San José s'est produit au Conseil de ministres de Florence au cours du dernier semestre de l'année dernière?
Je voudrais conclure en répétant mon soutien à la proposition de résolution et j'invite la Commission à proposer sans plus tarder une stratégie globale et cohérente à l'échelle communautaire en matière de maladies cardio-vasculaires, stratégie qui intégrera les suggestions du Parlement européen.
Monsieur le Président, chers collègues, M. Cox a mis le doigt sur le point central.
Elle fait partie du paquet, mais nous savons tous avec quelle véhémence le président Barroso s'est opposé à son inclusion jusqu'à la dernière minute.
Pour ce qui est des aides d’État, la dernière proposition sur les règles relatives aux aides régionales nationales contient plusieurs mesures positives en faveur des régions ultrapériphériques.
Ma remarque finale s'adresse à nouveau à Mme Wallström, et elle concerne la communication, qui fait partie de son travail.
Même ainsi, le document fait état de la préoccupation pour d'autres aspects qui ne fonctionnent pas encore de manière pleinement satisfaisante, préoccupation également pour que les flottes communautaires donnent l'exemple du respect des ressources vis-à-vis des autres flottes qui opèrent dans les eaux de pays tiers, pour que les pêcheurs locaux reçoivent une bonne information sur ce qu'impliquent les divers accords et pour qu'il existe une transparence et un contrôle en matière de compensations financières que versent l'Union européenne et ses armateurs.
Cette mission doit être partagée et exécutée en partenariat.
Monsieur le Président, à la différence des trois groupes de l'Assemblée, nous n'avons pas signé cette résolution parce qu'elle ne dit pas la vérité sur ce qui se passe en Argentine - bien qu'il soit difficile de le faire dans une résolution, je le reconnais - et qu'elle nous semble un peu faible.
Ces professeurs de langues ont travaillé pendant des dizaines d’années pour la Commission, ils ont formé différents commissaires aux langues des divers pays, et on les jette comme des malpropres!
Nous avons eu aussi à faire face à l’évolution des exigences de sécurité et de sûreté qui ont nécessité un nouveau délai pour cause d’examen technique.
L'Europe ne s'est pas lavé les mains face au Liban; je tiens à rappeler à chacun la présence militaire européenne dans l'UNIFIL 2, qui représente un nombre impressionnant, et il y a eu beaucoup de pertes et de morts, comme le Conseil nous l'a rappelé.
Il faudra examiner attentivement si cette pratique qui consiste à nommer deux rapporteurs provenant de groupes différents sera aussi judicieuse à l'avenir pour le Parlement européen.
Nous sommes obligés d’avoir un tel article au cas où nous devrions subitement clarifier certaines choses, par exemple.
En bref, elle confirme l'égalité pour tous dans la revendication de leurs propres droits.
   - Monsieur le Président, mon amendement oral n’est qu’un amendement technique destiné à supprimer le mot «tous».
Quelle est notre responsabilité commune?
3.
L'Europe nuit à elle-même en abandonnant, sans appel et sans alternative, l'Amérique latine à la domination des grands groupes et des banques nord-américains.
Monsieur le Président, j'aimerais dire deux choses au sujet de ce règlement.
Je me réjouis qu'une place importante ait été accordée au changement climatique au sein de la communication intitulée "Europe 2020 - une stratégie européenne pour une croissance intelligence, durable et inclusive".
Celui qui représente les employeurs continue à garder un avantage par rapport au représentant des salariés.
Il faut absolument conserver cette disposition non vindicative et garantir que les criminels, même les pires, seront traités dans la dignité, malgré qu'ils ne le méritent pas.
Vous savez, Mesdames et Messieurs les députés, que Galileo est le projet industriel le plus ambitieux que l'Europe ait jamais entrepris.
Mais je me réjouis surtout que nous abordions ce dossier en même temps que le rapport Gaubert sur le permis unique de résidence et de travail. Nous évitons ainsi de donner l'impression de n'ouvrir les portes de l'Europe qu'aux travailleurs hautement qualifiés.
Indépendamment de toute décision sur la Constitution elle-même, cette Commission pourrait agir d’une manière totalement différente des Commissions précédentes et impliquer l’institution pertinente au bon moment, indépendamment du fait qu’il s’agisse ou non du parlement d’un État-nation.
Le Conseil reconnaît qu'il est extrêmement important de respecter pleinement les droits fondamentaux dans tous ses domaines d'intervention, et tout spécialement la garantie de la sécurité du citoyen.
En effet, non seulement elle change la définition qui est donnée en ce qui concerne les produits agricoles, mais elle instaure des dommages psychiques, elle supprime la franchise et elle supprime le plafond financier.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la stratégie de Lisbonne ne peut réussir que dans la mesure où nous encourageons la concurrence entre les systèmes en Europe.
Nous sommes engagés sur une voie étroite dans cette discussion.
La Commission a pris bonne note de la demande de définir des mentions facultatives réservées, comme par exemple "fermier" ou "montagne".
Si le processus de ratification est achevé à temps dans l'ensemble des 27 États membres, la Présidence suédoise du Conseil pourra se consacrer, durant le second semestre de 2009, aux défis majeurs de demain dans un nouveau cadre institutionnel.
Nous estimons même que l'Europe peut acquérir une dimension politique extérieure, qui correspond à son importance économique, et que cela puisse se faire dans le respect des intérêts nationaux de chaque État membre.
À présent, l’Espagne entend légaliser jusqu’à 700 000 immigrants clandestins.
J'émets des réserves vis-à-vis des élections locales qui ont eu lieu le 31 octobre en Ukraine et je voudrais que la liberté de la presse soit respectée.
Au nom du groupe PPE-DE, je me réjouis de votre Livre blanc sur une politique de communication européenne.
Je pense que nous devons être catégoriques sur ce point.
D'après l'explication que j'ai obtenue du service des actes de la séance plénière, quelqu'un du groupe PPE a été contacté et a dit que ce point avait été supprimé.
On a dit beaucoup de choses sur la subsidiarité à l'article 152 et je tiens à vous rappeler ce que la Cour a affirmé à ce propos.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, les résultats de la Conférence de Monterrey sont encourageants et permettent un certain optimisme en vue du sommet mondial sur le développement durable, qui se tiendra en septembre à Johannesburg.
Deuxièmement, elle oblige le pays membre ayant fait preuve de négligence dans la surveillance de ses frontières à reprendre en charge les clandestins qui, à partir de chez lui, se sont infiltrés dans les pays voisins.
J'espère que cela contribuera aussi à accélérer la démocratisation et le progrès sur tous les plans au Kazakhstan et dans les autres pays de la région, ainsi qu'à promouvoir des liens plus étroits avec l'Union européenne.
Pour le moment, au vu des pourparlers entre l'Inde et le Pakistan au sujet du Cachemire, qui ont malheureusement peu de chances d'aboutir, il est nécessaire que l'Union européenne montre une ferme volonté de soutenir la population civile au Cachemire.
Enfin, l'aide budgétaire de la Commission souffre d'un manque sérieux de transparence et d'appropriation par les pays concernés et leurs populations.
Cette proposition ne répond ainsi en rien aux préoccupations exprimées par les députés européens lors du vote en première lecture le 23 octobre 1998.
Ceci, je crois, ne mérite pas d' amples commentaires, nous sommes d' accord sur ce point.
Enfin, les négociations 5+2 doivent se poursuivre à tout prix.
En outre, la Commission convient du fait que cette question doit être incluse dans le rapport qui devra être établi par la Commission quatre ans après l'entrée en vigueur de la directive.
Pourrais-je vous demander de suivre la même procédure?
Telles sont les raisons pour lesquelles nous avons voté contre le rapport Jarzembowski.
Que signifie breveter un organisme vivant, même si celui-ci a été génétiquement modifié?
Nous pensons que c'est un excellent résultat.
J'ai assisté à notre naissance démocratique en 1979 et j'ai participé à notre entrée dans l'âge adulte, avec le débat sur la censure.
Cela a été un réel plaisir de travailler avec elle, et la commission du développement est satisfaite.
Mon message est donc le suivant: tout d'abord cessez la violence.
En conséquence, plusieurs petits pays de l'Union européenne ne sont pas couverts par le règlement qui, par ailleurs, ne fonctionne que partiellement dans plusieurs autres États membres.
La coopération interuniversitaire existe déjà à une échelle importante, notamment entre les universités du Bade-Wurtemberg et de l'Alsace, sans oublier d'ailleurs Bâle, en Suisse, mais cette coopération ne pourrait être que renforcée par le développement du système général de reconnaissance réciproque des diplômes qui se met en place, mais qui est encore insuffisant.
Toutes ces propositions sont exposées dans le rapport, pour lequel j'adresse mes remerciements à ma collègue, Mme Wortmann-Kool.
Le commissaire a employé des mots forts, ce que nous approuvons, mais les propositions soumises à l'origine au Parlement mettaient en évidence des faiblesses et des divisions au sein même de la Commission.
Nous prendrons note quant à nous des suggestions qui seront faites.
Nous essayons, nous aussi, de faire progresser l’intégration régionale, comment l’Europe a-t-elle fait pour réussir?
Cela serait très dommage, car ce n'est même pas l'intention du Parlement.
L'évolution de l'UE ne dépend pas que de ses habitants; elle est aussi influencée par ceux qui vivent en dehors de l'Union.
À cela vient s' ajouter la problématique majeure des Roms en Europe centrale et orientale, qui se situe à deux niveaux : sur le plan quantitatif, dans le sens où elle touche plusieurs millions de personnes et sur le plan qualitatif, car c' est l' existence même de ce groupe de population très différencié qui est mise en cause.
Le but du programme Marco Polo doit en fait être élargi afin que celui-ci puisse également contribuer à la recherche et au développement d'un plus grand nombre de systèmes de transport plus durables.
Toutefois, une chose est claire.
Je suggérerais à l'Assemblée, en tous les cas, d'entamer le débat et d'inverser l'ordre normal en commençant par la déclaration de la Commission, si le commissaire n'y voit pas d'objections.
S’agissant de votre appel à un accord de partenariat UE-États-Unis, je reconnais que nous maintenons des relations de traité avec la majorité des pays tiers, mais pas avec notre principal partenaire.
(NL) Monsieur le Président, la garantie des Pays-Bas de plusieurs milliards d'euros a poussé l'ancien ministre des finances, M. Ruding, à faire la déclaration suivante: "La route vers l'enfer budgétaire est pavée de garanties".
Ah bon, donc vous respectez ce vote, vraiment?
La procédure de reconnaissance des entreprises fondées par les jeunes devrait-elle être réglementée par la loi?
Je suis d'accord avec M. van Habsburg: reste à savoir si ces objectifs sont bien atteints; mais le résultat est que l'on assiste à une importante importation de fleurs vers l'Union européenne, sans qu'aucune mesure de protection n'ait été adoptée.
Du reste, l'affaire Amina Lawal, cette femme condamnée à la mort par lapidation par le tribunal islamique de Bakori, est encore en suspens.
Je regrette, mais nous ne sommes pas satisfaits de la réponse et aurions préféré entendre le point de vue du commissaire au cours de ce débat et non par l'intermédiaire de déclarations à la presse.
Des propositions concrètes tant pour la législation que pour des plans d'action qui concernent la lutte contre les discriminations, et qui concernent l'établissement de libertés et droits sociaux.
Cependant, ce n'est pas nécessairement le cas dans les nouveaux États membres.
L'instauration d'un salaire minimum est certes une bonne idée, mais doit intervenir dans le cadre d'un ensemble cohérent de mesures visant à réduire la pression fiscale sur les travailleurs ainsi que sur les petites et moyennes entreprises européennes.
Et si je rappelle tout cela, c'est aussi pour dire clairement, en mon nom personnel, que j'approuve très largement la résolution commune qui nous sera proposée.
Au cours de ces investigations, un autre fait m'a consternée: aux termes du Traité, les 15 Etats membres sont égaux, mais nous avons constaté que certains le sont plus que d'autres, comme par exemple la Grande-Bretagne qui, en pratique, s'est refusée aux contrôles communautaires, une situation que la Commission a acceptée.
De même, je me réjouis de la création du programme MICE pour la recherche indépendante sur certains médicaments.
Ils se demandent si l'harmonisation européenne risque de compromettre leur droit à utiliser ces véhicules.
Ainsi, les inspections des ports et les critères sélectifs que nous présentons et approuvons ici grâce au soutien de ce Parlement, et qui ont aussi été approuvés par le Conseil, prévoient clairement qu'à partir du moment où un navire battant tel pavillon atteint un port de l'Union européenne, il sera inspecté de fond en comble.
À l'époque tout comme aujourd'hui, le Parlement européen avait insisté pour que le gouvernement turc crée des cadres juridiques conformes à la Convention européenne pour la protection des droits de l'homme de façon à permettre aux communautés non musulmanes et aux alévis de vivre sans contraintes inutiles.
En ce qui concerne la question de l'exception qui pourrait être accordée aux industries à forte consommation énergétique, nous voyons dans la proposition de la Commission à la fois des avantages et des inconvénients.
En vertu des droits des députés européens, lorsqu'une commission soumet une proposition pour décision en plénière, ni les services parlementaires ni une quelconque instance ne peuvent décider si la proposition est bonne ou mauvaise.
Les attentats de Londres et de Madrid ont alarmé la population parce qu’ils ont frappé des cibles civiles et des citoyens qui, confiants, se rendaient à leur travail, à l’école ou à l’hôpital.
Malheureusement, nous sommes bien conscients que, par exemple, les besoins énergétiques amènent beaucoup trop d’États membres, considérés d’un point de vue individuel, à conserver une attitude hypocrite face à la situation des droits de l’homme et aux violations de l’état de droit chez notre imposant voisin.
Je pense que pour la sécurité du transport des marchandises dangereuses, une très courte période de transition s'avère nécessaire pour mettre la directive en œuvre.
Nos attentes n'ont pas été totalement comblées.
Comme nous l'avons entendu, le dichlorométhane (DCM) est une substance qui présente un profil unique en termes de risques.
Nous tenons à remercier la Commission pour le rôle de médiateur qu' elle a joué entre les deux autres institutions.
La maturité d'une nation se mesure à sa capacité d'affronter son passé et de dénoncer ce qui doit l'être dans son histoire.
Il est significatif qu' à l' agenda de Feira, on se soit contenté d' ajouter la coopération renforcée. Celle-ci est ainsi promue au rang de question urgente et essentielle.
Cette directive contribuera également à améliorer la vie quotidienne de ces personnes.
La Turquie n'est pas une nation européenne, ni géographiquement ni culturellement.
C'est ce qui explique pourquoi il a été rédigé ainsi.
Nous étions les partenaires stratégiques de pays tiers méditerranéens, nous sommes devenus leurs voisins.
L'on a affronté les problèmes soulevés dans l'application de la discipline des brevets - instrument traditionnel de politique industrielle qui favorise le financement privé de la recherche - aux innovations de la biotechnologie et biomédicales qui sont en rapport avec des organismes vivants et posent donc des questions délicates de limite entre invention comme produit de l'activité humaine et découverte, inaliénable, de la matière vivante.
C'est d'ailleurs ce que j'essaie moi-même de faire avec mon rapport sur la compétitivité industrielle européenne, qui passera à Strasbourg dans quinze jours.
En vue de protéger les consommateurs, il ne serait, en effet, pas possible d'anticiper avec précision, sur une base quinquennale, la totalité des problèmes qui nécessiteront une intervention communautaire.
Les priorités ont été définies et je suis très heureux de constater qu'il y en a moins que l'an dernier, dans la même phase préliminaire.
La situation s’est détériorée ces dernières années.
J' espère donc que les propositions raisonnables de ce Parlement s'imposeront désormais à vous et que vous renoncerez au projet de reporter à nouveau ce système jusqu' en 2003.
Nous pouvons tous être reconnaissants de tout cela aux hommes et aux femmes qui ont dû assumer la responsabilité, après le 8 mai 1945, du travail d’unification qu’ils ont mené.
Du point de vue de la commission du marché intérieur, des consommateurs et des entreprises, l'avantage principal est l'uniformisation de l'étiquetage.
Une partie extrêmement importante de notre politique relative aux bâtiments ne se limite pas, par conséquent, au déménagement dans de nouveaux bâtiments mais à nous assurer que nous puissions céder correctement les contrats sur les bâtiments actuels tels que Van Maerlant et Belliard.
Ce rapport souligne à juste titre la nécessité, pour les États membres, de mettre en œuvre les lignes directrices de façon à éviter toute discrimination fondée sur la nationalité, le sexe, l'origine raciale ou ethnique, la religion ou la croyance, le handicap, l'âge ou l'orientation sexuelle.
Nous devrions en réalité poursuivre l’objectif de conduire le processus de mondialisation plutôt que de le canaliser.
Avant cette initiative, qui a été prise, notamment, par la Suède et l'Irlande, il ne s'était déjà pas produit grand-chose, et voici que l'on s'interroge de nouveau sur la façon la plus réaliste de se débarrasser des armes nucléaires.
Avant le vote :
Nous ne pouvions dès lors pas marquer notre accord avec la proposition visant à simplement intégrer les ressources et les dépenses dans le chapitre III, consacré aux politiques internes du budget, et à supprimer toute référence aux recettes allouées.
Je suis convaincue que seule une bonne campagne d'information menée pendant l'Euro 2008 sur la nécessité de prévenir la traite des femmes et la prostitution forcée ouvrira les yeux du public et le sensibilisera à cette forme horrible de violence à l'encontre des jeunes filles et des femmes.
Je me dois de vous dire que cet épisode, lié au sommet de Séville, a provoqué une petite tempête politique au Portugal et qu'il a été agité par de nombreux adversaires de l'Union européenne contre l'Union européenne elle-même.
Si l'on verse dans le lyrisme grandiloquent, il faut aussi répondre à ces questions; faute de quoi, on laisse croire de fausses choses aux citoyens.
L'acquisition d'un éventail de compétences linguistiques est essentielle pour tous les citoyens de l'UE, car elle leur permet de tirer pleinement profit des avantages économiques, sociaux et culturels de la libre circulation au sein de l'Union et des relations que celle-ci entretient avec les pays tiers.
Nous devons faire en sorte que cela ne se produise surtout pas.
Réseaux transeuropéens de télécommunications
Je souhaite traiter d'une question spécifique relative à la mobilité. Nous serons tous d'accord ici pour dire qu'elle est nécessaire et bonne pour l'Europe.
Je voudrais dire que, dans le cadre de cette proposition de directive, nous avons soutenu la position selon laquelle les femmes exerçant une activité indépendante, les conjointes et partenaires de vie de travailleurs indépendants qui décident d'avoir des enfants devraient bénéficier de la protection sociale et des congés payés.
Le système SIS II permettra d'élargir l'espace Schengen pour couvrir les nouveaux États membres le plus vite possible, en le mettant à jour, en augmentant sa capacité et en introduisant les nouvelles possibilités offertes par les plus récents développements technologiques.
C'est sur cela que nous devons nous concentrer.
Dans ce contexte, il est évident que l’apport d’avantages concrets en faveur de nos partenaires rendra le monde meilleur, non seulement pour ceux qui bénéficient directement de l’aide communautaire, mais également pour les citoyens européens.
Je pense que le Parlement peut être satisfait d'avoir au moins fait un grand pas en avant en mettant en place un mécanisme financier qui permettra de réaliser des projets de démonstration.
La tâche centrale de cette autorité sera l'évaluation des risques dans le domaine de la sécurité alimentaire.
La Fédération de Russie doit démontrer par des actes ses déclarations de bonnes intentions étant donné qu'elle a une grande responsabilité envers la frontière orientale de la Roumanie et l'OTAN.
C'est l'idée d'une directive-cadre sur les services d'intérêt général qui donnerait aux services publics la garantie d'un cadre législatif stable, d'un financement adéquat, dans le respect des principes d'universalité et d'égalité d'accès.
   - L’ordre du jour appelle le rapport Ilda Figueiredo (A6-0035/2005), au nom de la commission de l’emploi et des affaires sociales, sur la situation sociale dans l’Union européenne.
Troisièmement, les paiements électroniques doivent être certes encouragés, mais ils doivent aussi être moins coûteux.
Néanmoins, et à la lumière de la sous-utilisation démesurée des ressources pour les mesures structurelles, le Conseil a décidé de diminuer le niveau des crédits de paiement.
Toutefois, le Conseil partage les préoccupations évoquées dans la question et considère qu'il est essentiel de préserver la cohésion sociale et de favoriser la croissance et la relance économique de l'Union européenne, qui pâtit des conséquences de la crise mondiale.
Le Livre vert sur la politique intégrée de produits doit constituer - je pense - le cadre pour la formulation d' un ensemble de lignes directrices et de propositions permettant tant aux producteurs qu' aux consommateurs de pleinement profiter des opportunités et des instruments offerts par le marché dans le but de parvenir à un fonctionnement de ce marché plus adapté à la pratique du développement durable.
Enfin, il convient d’établir clairement la distinction entre le financement des mesures qui présentent des conséquences structurelles et de celles qui relèvent d’autres Fonds structurels.
Ce qui veut dire que 300 000 à 400 000 enfants de moins de six ans souffrent de lésions cérébrales irréversibles et qu'un million d'enfants du même âge sont atteints de retards de croissance irrémédiables.
Par ailleurs, les citoyens de ma région m'adressent toujours les mêmes critiques : trop compliqué, trop de bureaucratie, trop de lenteur.
Les problèmes de Göteborg et de Gènes ne se sont pas reproduits à Gand.
Ce combat, nous devons tous le soutenir, chacun à notre niveau, persuadés que nous sommes que c'est la société dans son ensemble qui en retirera les fruits d'un équilibre social et individuel.
Demain, le groupe socialiste appuiera le rapport Andersson et les travaux de la Commission car nous pensons que les changements proposés ne sont ni superficiels ni opportunistes, mais bien qu'ils sont conformes à notre engagement social envers cette génération de travailleurs, ces citoyens, ainsi qu'envers la prochaine génération d'Européens.
Le problème est que cela peut conduire à une protection commerciale des marques appartenant au même exploitant, en général une compagnie, menaçant par conséquent l'appellation d'origine, comme dans le cas du fromage de Limiano.
Les entreprises d’affiliation ont perçu la nécessité d’améliorer le contrôle des coûts et de stabiliser davantage les rentrées dans le but de tenir leurs promesses en matière de retraite.
Il crée les conditions préalables indispensables qui permettront à l’Union européenne élargie de jouer un rôle décisif dans le développement européen et, bien entendu, d’avoir une influence réelle sur l’évolution de la situation dans le monde.
Cependant, elle considère que le texte de la position commune constitue une solution convenable.
Le programme de travail pour 2007 repose sur ces nouvelles fondations.
L'Angleterre est une grande nation.
au nom du groupe GUE/NGL. - Monsieur le Président, mes chers collègues, nous discutons une nouvelle fois du mandat de la Commission et du Conseil sur le projet SWIFT.
Monsieur le Président, je me suis récemment découvert un intérêt pour la question des déchets, non seulement en raison de la nécessité écologique d'économiser les ressources de notre planète, mais aussi parce que je représente le pays de Galles, une région qui bat les records en matière de déchets au sein de l'Union.
En février dernier, le groupe a présenté un document de travail à mi-parcours à la Commission européenne, décrivant les principaux défis liés à la commercialisation des technologies génériques essentielles en Europe.
Cette prise de conscience n'est pas généralisée, nous le voyons.
Certains de nos partenaires annoncent leurs intentions par des déclarations dans la presse. Pour notre part, nous avons annoncé nos intentions par la loi, une loi déjà acceptée par tous les États membres.
À quoi l'avenir pourrait-il ressembler?
Conformément à l'article 49 du traité sur l'Union européenne, tout État européen qui respecte les principes fixés à l'article 6, paragraphe 1, peut faire une demande d'adhésion à l'Union européenne.
Les États membres ont fait un pas vers un paquet acceptable qui peut être amélioré par petites touches.
La MGF est connue pour causer toute une série de complications immédiates et à long terme, et même la mort pour les femmes ayant subi cette pratique.
Et les voilà à nouveau qui surviennent.
Le pays a récemment traversé une crise politique, une partie de l'opposition ayant boycotté le parlement.
Je vais aujourd'hui parler des juges, notamment de la juge Afiuni et, comme toujours, des citoyens qui, comme les milliers de canaris qui vivent au Venezuela, ne demandent qu'à vivre dans la paix et la liberté; des citoyens qui aspirent à conserver leurs terres et leurs entreprises, sans vivre dans l'angoisse permanente causée par l'incertitude du lendemain.
Pour des raisons diverses, certes, le Liban et l'Algérie ne tiendront pas ces engagements.
Cependant, voici ma question: Monsieur McCreevy, quelle est l’utilité d’une société qui ne sert pas ses citoyens?
Toute directive, bonne ou pas, n' a de valeur que si elle est régulièrement et uniformément contrôlée dans tous les États membres.
C'est pourquoi il est important d'encourager les agriculteurs à passer à des méthodes d'élevages écologiques, etc.
   . - Mesdames et Messieurs, la conférence sur le climat qui doit se dérouler en décembre sera historique dans la mesure où l’on sait désormais que le protocole de Kyoto va entrer en vigueur.
Selon moi, la principale question n’est donc pas de savoir si nous allons accorder un sursis de paiement de la dette, un allégement de la dette, un moratoire sur la dette ou autre chose, mais de savoir si les dettes vont être annulées, car ces pays ont besoin de l’argent qu’ils dépensent actuellement presque exclusivement au paiement des intérêts - même pas au remboursement - pour s’attaquer à leurs problèmes économiques, sociaux et environnementaux.
Une coopération étroite avec des initiatives existantes dans le domaine du patrimoine culturel, comme le patrimoine culturel mondial de l'UNESCO, pourrait être une meilleure approche.
À mon sens, un budget conforme et transparent se doit d’indiquer le montant des fonds disponibles au début de chaque exercice.
Nous proposons, entre autres choses, que les consommateurs aient le droit à un dédommagement si un service convenu ou sa qualité ne sont pas respectés.
Ce sommet de Copenhague doit devenir celui de l'élargissement.
Ce serait insensé.
Dans le secteur du textile, il y a un excédent de 5, 4 milliards, mais un déficit de 22, 6 milliards dans le secteur de l'habillement.
C'est peut-être dû au fait qu'elle ne peut être rejetée pour des motifs juridiques ou économiques.
Si, à court terme, il faut qu’une commission indépendante enquête d’urgence sur les disparitions, enlèvements et exécutions extrajudiciaires de ces derniers temps, nous devons à plus longue échéance réitérer l’appel lancé par cette Assemblée dans la dernière résolution en faveur d’un accord global en matière de droits de l’homme entre les parties impliquées dans la guerre civile et la médiation en ce sens d’une mission de contrôle internationale et indépendante.
Il ne faut pas oublier que ce sont les États membres qui sont responsables de cette législation et le fait que les États membres sont parvenus à se mettre d’accord sur une liste complète de projets constitue un élément positif, sans nier les droits de l’Assemblée dans le cadre de la procédure de codécision.
Dépassons nos différences religieuses pour parvenir à un monde plus humain, de préférence exempt de violence.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, s'il m'est venu une certitude de ma participation à cette délégation, c'est bien qu'aujourd'hui, le mot "paix" en Tchétchénie est une parole absolument mensongère.
Cette force européenne de protection civile serait également très utile pour intervenir sur des situations extérieures comme en Haïti.
Nous nous réjouissons de la décision relative aux impôts et aux recettes, ainsi que du début de la libération de prisonniers politiques par Israël.
Les États-Unis revêtent à nos yeux une telle importance que nous devons présenter cet appel comme il se doit.
Utilisons dorénavant la stratégie Europe 2020 pour créer de nouvelles sources de croissance, pour lâcher la bride au marché intérieur afin qu'il stimule notre économie.
De l'autre côté, les enfants slovaques en Hongrie ne peuvent hélas que rêver d'avoir des écoles donnant des cours en slovaque.
Fièvre aphteuse (RC B5-0303/2001)
Là est ma principale préoccupation.
Voilà les questions que nous devrions nous poser également.
Il se fait cependant que l'adoption du statut aura des conséquences importante sur le concept du mandat parlementaire en tant que tel, notamment face aux citoyens de l'État qui élisent le député - un aspect que, seul le rapporteur, semble ne pas avoir complètement compris.
La création d'emplois est notre quête du Graal.
Avec un peu de chance, nous verrons une approche mondiale se dessiner pour proscrire ces pratiques odieuses.
Nous voudrions maintenant établir un programme moderne fondé sur ces racines.
Leur tâche commune doit être de stabiliser les services financiers et, y compris dans le cadre d'accords commerciaux, de relever progressivement le niveau des normes sociales afin de contribuer à une plus grande justice dans le monde.
À la suite d'un rapport spécial, le Parlement européen a adopté, l'année dernière, une version révisée du Code de bonne conduite administrative.
Si je déclare qu'il n'y a aucune divergence de fond entre la Commission et votre Parlement quant à la résolution du 19 septembre 1995 sur la Turquie, il va sans dire que la Commission ne présentera pas devant vous des projets ne correspondant pas à l'esprit et à la lettre de ladite résolution.
Nos programmes méditerranéens figurent au cur de mon agenda, de même que la revitalisation du processus de Barcelone.
Madame la Présidente, je vous remercie chacun de vous pour sa patience.
Pour conclure, je pense qu’à l’image de l’élan mondial généré par cette catastrophe sans précédent, il s’agit aujourd’hui d’étudier, à l’échelle de tous les pays développés, un rééchelonnement global de la dette de tous ces pays.
auteur. - (DE) Monsieur le Président, le comportement actuel du gouvernement de l'Ukraine ne facilitera certes pas l'entrée de ce pays dans l'Union européenne.
Un cercle d'amis existe et dans ce cercle, le Maroc et la Russie doivent être considérés sur le même pied, de la même manière.
Les autres gens doivent aussi travailler le vendredi, et ne pas vouloir travailler le vendredi, c'est donner un très mauvais exemple à tout le monde.
Les questions que vous soulevez présentement se rapportent au débat sur le Moyen-Orient qui aura lieu demain.
Si un pays comme la Mauritanie veut être à la hauteur de son ambition d'appartenir à la convention de Lomé et accepter les normes qui s'y rattachent, il doit également tenir compte de certaines normes que nous prescrivons.
Voici des années que nous travaillons sur ce dossier. Il s'agit d'un accomplissement important qui met un terme à un sujet de discorde récurrent dans les relations UE-Russie.
Déclarations écrites inscrites au registre (article 116 du règlement): voir procès-verbal
Nous avons besoin aussi du soutien de la commission du contrôle budgétaire pour que l'objectif d'accorder des petits montants d'aides sans grandes procédures bureaucratiques puisse être atteint concrètement.
Le simple fait que j'ai subi une opération signifie que je n'ai aucun pouvoir miraculeux de ce genre, n'est-il pas vrai?
Madame la Présidente, comme on l'a rappelé tout à l'heure, la semaine qui commence n'est certainement pas une semaine normale de séance plénière.
La première est que nous devons nous donner les capacités nécessaires à la prévention de conflits.
Le deuxième est que plus les différences de développement sont grandes, plus les régions et les États membres moins développés doivent obtenir des fonds.
À l'instar des collègues qui m'ont précédé, je voudrais à mon tour insister sur l'aspect économique et sur le problème du financement de projets qui, à mon avis, devraient tous revêtir un caractère public.
Attaquons-nous vraiment à la source réelle des problèmes de ces pays - la mauvaise gouvernance et le protectionnisme au sein de l'UE.
Lors de cette visite aux États-Unis, nous avons bien progressé dans certains de ces domaines.
Calendrier des prochaines séances: voir procès-verbal
Je vous remercie, Madame Niebler.
La crise montre que nous devrions rayer le gazoduc du nord de la liste des priorités de la Commission européenne afin d'éviter un monopole russe en Europe.
Je me suis abstenu parce que mon parti a décidé de s'abstenir sur ce rapport. Cependant, tout le monde sait que la sécurité alimentaire est un sujet très important pour nous tous, raison pour laquelle je suis stupéfait de voir la manière dont cette Assemblée traite la question.
Nous devons nous rappeler que les négociations d'adhésion sont subdivisées en presque 40 chapitres de pourparlers couvrant toutes les sphères de compétences sociales et économiques qui reviennent à l'Union européenne.
   - Monsieur le Président, je pense que nous devrions tous avoir un peu honte, car nous vivons dans ce que nous appelons une société et une civilisation diplomatiques censée être l’une des civilisations les plus avancées de l’histoire du monde.
Nous avons toute confiance en vous pour négocier avec nos amis irlandais et pour convaincre les rares États membres qui hésitent encore à ratifier, de le faire définitivement.
La sécurité est un droit; cela signifie ne pas être attaqué sur son propre lieu de travail, pouvoir se promener en rue sans risquer sa vie, ne pas être soumise, en tant que femme, à des actes de violence, ne pas être exposé à des actes de terrorisme.
À mes yeux, le fait que certains pays de l’Union européenne n’aient pas signé l’accord de Strasbourg - et le rapporteur a eu raison de le souligner -, nous place davantage encore devant l’obligation d’établir certaines règles afin de simplifier autant que possible les procédures nécessaires à la libre circulation des dépouilles de personnes décédées au sein de l’Union européenne, compte tenu de l’entrée imminente de dix nouveaux pays.
Le commissaire a déjà indiqué que les droits des femmes dans certaines régions du pays faisaient l'objet d'attaques mais j'affirme que ceci se produit également au niveau du gouvernement central.
Nous préférons une transparence totale à une nouvelle bureaucratie à Bruxelles, une UE plus mince et transparente à des années de vaches grasses pour un nombre croissant de fraudeurs.
Les objectifs de ce Livre blanc sont satisfaisants : nous voulons acquérir une meilleure connaissance des substances chimiques et nous voulons un monde plus sûr.
Nous devons accorder une attention particulière à l'importance de la solidarité.
Mais ce n'est pas assez!
M. Brammertz a assuré la commission des affaires étrangères qu'un travail important était fait.
Je dois dire que non seulement je ne suis pas lasse de le faire, mais que je crois également qu'il est essentiel de continuer à prendre la parole en public sur cette violation des droits de l'homme, car il n'est pas possible de défendre une cause sans une caisse de résonance.
Monsieur le Député, en réponse à la première question, je peux vous affirmer que la Commission déploie depuis plusieurs années des moyens personnels et financiers considérables pour améliorer les structures roumaines d'accueil et de garde des enfants.
Dans ce contexte, je voudrais signaler que le protocole d'accord entre la Commission, la BEI et la BERD a été signé au début mars.
Il ne saurait cependant s'agir que d'un premier pas sur la voie d'une solution au problème, aussi bien au niveau européen qu'international.
Nous parlons de formation au long de la vie.
L'Union européenne doit, plus que jamais, être mobilisée dans ce combat.
La Commission pense qu'il convient d'envisager les sanctions comme dernier recours, pour décourager les événements les plus graves, comme la suspension de la constitution ou des élections présidentielles de 2002.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis de ceux qui ont été à l'origine d'une des premières pétitions d'initiative citoyenne, sur la protection des dimanches.
Il est évident que nos difficultés proviennent, entre autres, d'un problème de réglementation.
Elle a véritablement fait l'objet d'un long débat au sein de la première Convention, et je ne pourrais concevoir qu'on la remanie à nouveau.
Outre le fait que je suis d'accord avec vous sur l'importance que revêt un travail direct avec les citoyens, le deuxième point que je souhaite relever est la question générale des droits fondamentaux.
Notre groupe soutient la position exprimée auparavant par le Parlement, selon laquelle le Conseil doit accepter de revoir les perspectives financières tout particulièrement en ce qui concerne la rubrique 4.
Par exemple: les informations sanitaires et les données sur la charge du cancer, qui mettront en évidence les inégalités et les meilleures pratiques à travers l'Europe; les mesures préventives et les promotions sanitaires sur des sujets tels que le tabac, l'alimentation et l'alcool; les meilleures pratiques sur les traitements et les soins intégrés, tels que les soins palliatifs; le rassemblement des connaissances et des compétences sur des réseaux de référence européens; les investissements en infrastructures par l'intermédiaire des Fonds structurels; et le soutien de la recherche contre le cancer à l'échelle communautaire.
Voilà plusieurs mois que nous menons à un rythme très soutenu les négociations d'adhésion.
Je voudrais avertir le Conseil, en tout bien tout honneur, que, dans les négociations sur les directives relatives à l'électricité et au gaz que nous sommes sur le point d'entamer, la question de la pauvreté énergétique sera fondamentale pour notre accord.
Le premier est le niveau humanitaire.
Mme la Présidente, pour conclure ce débat, je voudrais lire quelques mots du grand écrivain Vassili Grossman, qui a décrit les moments les plus tragiques de l'Holodomor dans son roman Tout passe.
(EN) Madame la Présidente, cette discussion a clarifié certains des points dont nous devons nous souvenir.
Cela permettra à la plénière de consacrer davantage de temps à des questions plus importantes.
Les efforts faits par rapport à la Bosnie - j'entends par là nos efforts et les leurs - se sont avérés inadéquats et pas assez fructueux.
Nous avons toujours été en faveur de toute contribution que le Parlement aurait au regard du lancement de ce partenariat stratégique, et nous accueillons avec enthousiasme ces recommandations aujourd'hui.
J’invite le président en exercice du Conseil à être un capitaine fort de son équipe du Conseil et à intensifier le travail d’équipe avec ses équipiers - la coopération avec le Parlement était par exemple l’une des raisons de la réussite de la présidence autrichienne.
Dernière chose, mais non la moindre, le bon fonctionnement de cette organisation est important pour nous tous qui voulons observer un mécanisme assuré, efficace et multilatéral dont les actions encouragent ces valeurs.
Nous devons désormais concentrer notre attention sur les intérêts de l’Union européenne, intérêts que nous allons défendre de manière offensive, dans le textile, l’accès aux marchés, la propriété intellectuelle, l’Espace euro-méditerranéen, les règles d’origine et le marquage d’origine.
Nous devons enfin réaliser des progrès en matière de reconversion des forces de police et du pouvoir judiciaire afghans.
Les principales questions à se poser maintenant sont, premièrement, où voulons-nous amener le Belarus et, deuxièmement, comment pouvons-nous y parvenir. S'agissant de la première question, je pense que nous sommes tous d'accord: nous voulons un Belarus démocratique.
Nous devons agir maintenant, avant qu'il ne soit trop tard.
Dès lors, je voudrais demander à mes collègues députés de soutenir les amendements 166/167, 170/171, 175 et 194, et de s'opposer à l'adoption d'un seuil de contamination génétique, autrement dit à l'amendement 41 de la commission AGRI et de tout autre amendement ayant cet effet.
C’est pourquoi il faut également que le mandat soit clair.
Deuxièmement, des sites industriels spécifiques doivent être délimités, alors que - rappelons-le, Madame le Commissaire - des sommes importantes et des fonds européens ont été injectés pour réhabiliter des friches industrielles et les aménager parfois en parcs de loisirs.
Aucun mécanisme nouveau de contrôle démocratique n'est introduit. Au contraire, celui-ci se trouve affaibli.
Enfin, je voudrais remercier M. Newman ainsi que ses collègues de la commission des pétitions pour le soutien et la sympathie qu'ils ont témoignés à l'égard des pensionnés.
En décembre dernier, la Commission a publié des recommandations sur la façon de consolider la PEV, que le président en exercice du Conseil a déjà présentées.
C’est une étape importante dans la bonne direction.
Les problèmes se trouvant au cœur de la prostitution enfantine ne peuvent être combattus qu'au niveau européen (mise en réseau des criminels à travers Internet, manque de coopération en terme de surveillance frontalière et d'exécution des lois).
Mesdames et Messieurs, la raison en est que, dans tous ces chiffres, nous oublions ceux qui n'ont pas provoqué cette crise; nous oublions le chômage et l'aggravation de la situation sociale.
Les amendements approuvés devraient supprimer la possibilité d'imposer une amende aux radiodiffuseurs étrangers qui ne respectent pas les dispositions de la loi hongroise sur les médias relatives à la protection des mineurs ou à l'incitation à la haine.
Nous pensons néanmoins qu'il est prématuré à ce stade de fixer une date pour la fin de la période transitoire, et que cette mesure risquerait d'entraver l'adoption rapide par le Conseil de la proposition d'amendement.
J'insiste sur le mot "politique" parce que, d'un point de vue économique, l'accord profite bien plus à l'Europe qu'à la Syrie.
Ce dernier groupe aborde aussi divers sujets que les membres peuvent proposer de mettre à l'ordre du jour.
La question se pose de savoir quel rôle peuvent finalement encore jouer les commissions spécialisées si la commission des budgets balaie d'un geste de la main toutes les propositions soigneusement équilibrées et modérées mises sur la table.
C'est la raison pour laquelle nous souscrivons à une approche pragmatique et rejetons une série d'exigences irréalistes qui pénalisent lourdement l'industrie chimique européenne.
Enfin, je soutiens les lignes directrices que M. Langen a exposées dans le texte adopté aujourd'hui, notamment parce les produits financiers dérivés sont non seulement la prérogative des professionnels du secteur, mais également des instruments pour le grand public.
Ce type de démarches pourrait porter préjudice aux producteurs et exportateurs européens de tabac oriental et Burley, tout en éliminant la concurrence pour les cigarettes blondes, dont le Brésil est le plus grand producteur et exportateur au monde.
Cela fait un an que j’ai des réunions avec M. Erdogan, le président Papadopoulos et le personnel des Nations unies qui travaille sur cette question.
Comme le souligne le récent livre vert sur la politique énergétique, 70 % des besoins énergétiques de l’Union - contre 50 % seulement aujourd’hui - devront être couverts par des produits importés, à moins que nous parvenions à rendre notre énergie domestique plus compétitive au cours des prochaines décennies.
Pour ce qui est du tabac, je voudrais relever la différence de style entre le commissaire Fischler et le commissaire Flynn.
Nous devons interdire purement et simple les batteries de ponte. Le plus tôt sera le mieux.
Encore un mot sur les nouvelles agences : je pense que la tendance est à la création d'encore plus d'agences.
Ce programme a été examiné au plan technique au cours de la séance du Conseil, et la Commission, à laquelle des éléments de cette proposition avaient déjà été soumis auparavant, a constaté l'absence d'une alternative significative à ce programme, tout en soulignant la nécessité de continuer à débattre, au sein du Comité vétérinaire permanent, d'éventuels compléments techniques à apporter à ce programme.
Ensuite, il y a la perspective externe: que peuvent faire la Commission et l’UE sur la scène extérieure?
Ainsi, lors des périodes de faible demande au niveau de l'économie mondiale, Airbus et Boeing se sont livrés, et continuent de le faire, à une guerre des prix intense.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, la présidence luxembourgeoise de ce premier semestre 2005 est très probablement la dernière de ce genre que nous voyions.
Elle s'est enrichie par la création de richesses.
Les questions dont nous débattons cette semaine pourraient être un signe, aux yeux de certains, d'une politique d'élargissement menée avec difficultés.
Mes chers collègues, le marché des produits obtenus par génie génétique, qui se développe très rapidement au niveau mondial, pose deux problèmes majeurs.
Enfin, je félicite et rassure M. Ahern sur sa maîtrise constante de la langue anglaise, afin qu’il soit assez confiant pour abandonner la sotte idée de gaspiller des millions d’euros d’argent du contribuable en vue de faire de l’irlandais une langue officielle de ces institutions.
Pour terminer, j'aimerais remercier la commission des transports pour l'esprit constructif dont elle a fait preuve lors de l'examen de mon projet de rapport; j'ai également apprécié la collaboration et la créativité de toutes les personnes qui ont contribué à le compléter.
Un point important que je souhaiterais évoquer est la manière dont les permis sont obtenus, à savoir l'harmonisation croissante des méthodes de formation et d'examen.
Il vient, et c'est de mauvais augure, après que la junte a démontré sa volonté de ne respecter en rien les exigences démocratiques de son peuple.
Je voudrais cependant vous dire que tant les compagnies aériennes elles-mêmes que les différentes organisations internationales qui s'occupent de la sécurité aérienne accordent toute leur attention à ce thème, de telle sorte que cela sera examiné de plus près et qu'on agira certainement à l'avenir dans la direction que vous souhaitez mais qui n'est pas toujours sans conséquences pour les voyageurs fréquents tels que nous.
Dans le bloc 2, elle ne peut accepter les amendements 2, 3, 5, 10, 11, 12, 13 et 18.
Je ne peux qu'adhérer sans réserve à vos propos.
Je puis vous assurer que la Commission continuera à suivre de près l'évolution de la démocratie à Hong-Kong.
Lorsque nous parlons de l’aide Sud-Sud, nous devrions également féliciter le Croissant-Rouge iranien pour avoir mobilisé plus de 8 000 travailleurs humanitaires ainsi que, quoi que puisse dire Robert Kilroy-Silk au Royaume-Uni, les pays arabes, qui ont offert 400 millions pour la reconstruction de Bam.
Arrêtons de faire tomber le travail de la Cour des comptes dans le sensationnel.
par écrit. - (LT) L'éducation financière est un point important de l'agenda de l'UE, en particulier dans le contexte de la crise financière actuelle.
Elle se développera et elle se développe aussi au niveau mondial.
Nous considérons pour ces raisons que la monnaie européenne doit être exempte de nickel, que les pièces devront être de tailles différentes, et qu'il conviendra de prévoir, sur une face, une marque nationale.
Lors d'une conférence organisée conjointement par les États-Unis et les Philippines, en mars, c'est aussi l'aspect très lucratif de ce nouveau marché qui a été soulevé.
Moi aussi, je reste de l'avis de ma collègue, Mme Vălean, la rapporteure pour ce rapport, que cela aurait été une bonne idée de discuter de ce règlement sur la base de la codécision.
Le cancer des intestins est un nouveau terrain de dépistage, avec de nouveaux tests disponibles.
Mais c'était un bon exemple.
Il faut faire particulièrement attention à ce que, dans le cas des substances dangereuses comme des combinaisons d'arsenic, le cyanure ou les chlorofluorocarbones, la santé peut ne pas être directement atteinte, mais que des maladies comme le cancer peuvent apparaître au bout de quelques années.
Je dis bien: aucune .
Le rapport présenté devrait fournir une contribution réelle dans ce sens.
Tel est donc le but que la Commission entend poursuivre par la mise en place d'une politique de coordination ouverte à l'image de la méthode déjà utilisée, avec succès d'ailleurs, en matière d'emploi par exemple.
Cependant, j'appelle à la prudence quant à l'idée d'abolir le droit de procéder à des votes séparés entre les pays ACP et l'UE.
Avant tout, la solidarité est absolument nécessaire: certains pays sont emmenés par d'autres alors que certains pays sont plus puissants que d'autres.
Quand la conjoncture est favorable on fait appel à elles, et on les licencie en temps de crise.
Je suis disposée à former une troïka avec les collègues du Conseil et M. Solana pour nous rendre dans la région et soutenir les Irakiens dès qu’un nouveau gouvernement sera en place.
L’Union continuera par conséquent d’exprimer clairement ses inquiétudes en ce qui concerne la liberté de la presse et insistera pour que le rôle de la presse soit respecté de manière adéquate, comme il convient dans un contexte de liberté, dans un système démocratique.
C'est une proposition équilibrée qui répond aux contraintes industrielles et aux exigences des utilisateurs.
Le rapport de notre collège, M. Andria, qui entend favoriser un règlement-livraison efficace des opérations sur titres, mérite donc toute notre attention.
C'est pourquoi l'Italie, pays qui a toujours cru profondément en l'Europe, réalise qu'elle a un devoir supplémentaire: elle doit imaginer - ou commencer à imaginer - comment permettre à des pays qui souhaitent le faire, de progresser encore sur l'approfondissement de l'unité européenne.
En tant que président de la commission compétente, je peux vous dire que nous allons fournir le travail nécessaire pour que la procédure parlementaire soit la plus rapide possible afin qu'aucun retard ne soit le fait du Parlement européen et que l'échéance fixée pour la signature des traités puisse être respectée.
Monsieur le Président, l'Union européenne dispose d'accords de pêche avec la Mauritanie depuis plus de deux décennies.
Troisièmement, il demande à la Commission de présenter une proposition sur la société privée européenne pour répondre aux besoins des petites et moyennes entreprises.
Je dois dire qu'à entendre ce débat, je me demande vraiment si certaines personnes ont jamais eu l'intention de voir ces résolutions mises en ?uvre.
(DA) Monsieur le Président, je voudrais m'attaquer à un principe fondamental, à savoir que le fait de nous scinder en groupes de plus petite taille nous confère une plus grande cohérence politique.
Enfin et surtout, je voudrais féliciter la présidence slovène pour l'excellent résultat que nous avons obtenu.
À présent, nous assistons au conflit classique opposant d'une part le Parlement, qui a clairement fait savoir qu'il voulait que les expérimentations animales prennent fin, et d'autre part le Conseil, qui a fait tout son possible pour qu'aucune interdiction de commercialisation ne soit introduite.
Bref, encore une fois, pour développer une industrie dite "sous-capitalisée", car le privé ne s'y risque pas sans filet, on veut faire financer par le public de futurs profits privés.
J'ajouterais que les résultats de conférences précédentes, nommément celle de Rome et de Monterrey, ne le permettent pas non plus.
Il a requis des efforts considérables de la part de chaque État membre et de vastes compromis.
Lorsque quelque chose est explicité, on soupçonne que cela cache autre chose avant.
Il est inutile de le dire mais, à l'heure actuelle, la situation au Moyen-Orient menace la création d'un espace méditerranéen stable et sûr.
Je me réjouis d'avance de pouvoir coopérer avec tous les groupes parlementaires, pour faire avancer l'Union.
Je veux parler des problèmes de l'industrie électrique.
Ce n'est pas plus mal, mais vous me pardonnerez peut-être si je me concentre très largement sur le rapport car il y a des questions très importantes que je voudrais aborder.
Le sommet européen sera l’occasion d’apporter ces preuves sous la forme d’un compromis raisonnable.
La Commission intensifiera ses efforts au cours de l’année prochaine.
Mais je ne suis pas favorable à l'adoption d'une tactique superficielle.
Un deuxième groupe d'amendements concerne le calcul actuariel qui, sous prétexte que les statistiques font état d'une plus longue espérance de vie des femmes leur cause des torts au moment de calculer les décomptes et les pensions.
Le frein que mettent les malversations financières sur l'économie réelle doit être éliminé le plus rapidement possible afin de permettre au marché unique de reprendre son développement.
En Allemagne, il est apparu que l'identification des produits selon leur origine jouait un rôle-clé pour regagner la confiance du consommateur.
Nous devons également rappeler que nous n'en sommes qu'à sa naissance.
Le groupe Europe des Nations s'oppose à cette unification du statut du député qui doit, selon nous, rester régi par les dispositions de chaque pays.
Ouverture de la séance (première séance du Parlement nouvellement élu)
Il faut que ce soit clair pour tout le monde.
Dès que nous connaîtrons les résultats, que nous saurons ce qui a provoqué l'accident, nous effectuerons des analyses et si les mesures doivent être renforcées, nous n'y manquerons pas.
Nous ne sommes pas non plus d'accord avec le rapport lorsqu'il part du principe que les modalités de la coopération de Schengen et le traité d'Amsterdam seraient déjà achevées et ratifiées.
Je pense que cette demande est recevable et ne peut qu'engager les deux parties à respecter l'esprit de ce nouvel accord.
Nous pensons qu’il est important que les règles de transition s’appliquent pendant une période la plus courte possible.
Une justice indépendante, une télévision et une radio libres, des élections libres, la participation de tous les hommes politiques démocratiques aux élections, le contrôle des services secrets; voilà les domaines auxquels nous pouvons apporter notre aide.
Y a-t-il des objections?
Cet avenir, c'est à nous de le construire, avec la force de nos institutions, en réalisant les structures communes de défense et de politique étrangère que les traités de Maastricht et d'Amsterdam ont promis aux européens.
Nous préférons le système de notification au système d'autorisation car avec ce système, lorsqu'une demande est soumise au comité d'éthique, l'autorité de réglementation en est notifiée et le chercheur peut alors commencer l'essai. Cela réduit à un minimum les tracasseries administratives.
Nous devons, dès lors, tirer parti de toutes les ressources que l’Union peut exploiter dans des situations de crise.
Par ailleurs, je crois que devons saluer quelque chose de très positif également, à un moment où nous avons parmi nous des observateurs venus des futurs pays membres, à savoir que ceux-ci ont pleinement participé aux travaux de la Convention avant d'adhérer véritablement à l'Union.
Ces mesures comprennent le soutien aux réseaux d’intermédiaires dans des secteurs spécifiques de domaines technologiques pour aider les PME par des propositions, des préparations, la recherche de partenaires, etc.; des appels ciblés dans des domaines d’intérêt particulier pour les PME, ainsi que des plans de financement consacrés au soutien des PME, l’externalisation de la recherche par les PME et les associations de PME.
Faute d'obéissance, vous finirez isolé et la communauté internationale soutiendra l'opposition au sein de votre pays.
Qu'elle prenne la forme d'une banque autonome ou d'une structure de la Banque européenne d'investissement, elle doit constituer un lieu consacré au développement où des opérateurs européens et du sud de la Méditerranée travailleront côte à côte.
Le fait que le système fonctionne est la preuve que le marché, la concurrence et la protection de l'environnement ne sont pas des idées qui s'excluent mutuellement.
D’abord, sur la question de savoir qui sera propriétaire des bateaux et, deuxièmement, en précisant que c’est une simple mesure d’urgence et qu’elle n’ouvrira pas une porte dérobée à un régime d’exportation plus vaste.
Il est vrai aussi que l'exécution des arrêts de la Cour européenne des droits de l'homme est obligatoire pour tous les États parties à la Convention européenne des droits de l'homme, et l'Italie, comme toute partie à l'affaire, conformément à l'article 43 de la Convention, peut, dans un délai de trois mois à compter de la date de l'arrêt, demander le renvoi devant la Grande Chambre.
Cette situation frappe lourdement de larges groupes de la population et le manque de pouvoir d'achat influe dès lors sur l'approvisionnement alimentaire.
Pour ce faire, nous avons besoin de l'Agence.
Monsieur le Président, au cours du précédent débat tenu en septembre de l' année dernière, j' ai confirmé que la santé et la sécurité constituaient un problème important et j' ai fait l' éloge du rapporteur pour la réflexion qu' il avait insufflée à son travail.
Pour atteindre ces objectifs ambitieux, les derniers États membres qui ont rejoint l'UE ont besoin de ressources et de soutien de la part de l'Union européenne.
Je ne suis absolument pas d'accord avec les attitudes du Conseil et, dans une moindre mesure, de la Commission, car je crois que certains facteurs essentiels doivent d'ores et déjà être clarifiés.
Sur la base de l'état actuel des négociations, la présidence avait élaboré, environ une semaine avant le Conseil européen de Noordwijk, un document de synthèse, sans statut réel, mais qui faisait clairement le point de la situation, du moins vue avec les yeux de la présidence. Ce document de travail sans statut voulait indiquer aux Parties contractantes où elles en étaient et quel chemin il faudrait encore parcourir sur la base des propositions de la présidence.
C'est la raison pour laquelle nous soutenons cette proposition; ce n'est pas la seule, mais c'est une raison majeure.
Le délai permettant de communiquer la décision adoptée est passé de neuf mois à six mois et pour les cas exceptionnels il passe de douze mois à neuf mois.
L'affirmation selon laquelle les subventions destinées à la production agricole au sein de l'UE sont responsables du sous-développement dans le tiers-monde et devraient par conséquent être supprimées progressivement a été gobée sans problème dans un grand élan d'hypocrisie frénétique.
L'impact de la crise économique a été bien plus durement ressenti hors de la zone euro, comme en Roumanie, où l'impact de la crise est considérable, en dépit des mesures économiques appropriées actuelles.
Mais si nous voulons vraiment donner vie à un élargissement durable, nous nous devons d'impliquer de plus en plus les citoyens et leurs représentants.
(EN) Considérant que des politiques monétaires coordonnées devraient être hautement prioritaires dans le partenariat transatlantique.
D'autre part, le Conseil encouragera la Turquie à utiliser sa capacité d'influence afin de parvenir à une solution rapide de la question chypriote.
Ce que j' apprécie, M. le commissaire, c' est que les informations que vous nous avez données semblent faire preuve d' une politique transparente.
Je suis convaincu que ces réglementations ont un caractère complémentaire considérable à l’égard de la législation communautaire existante.
Il ne pourra y avoir de politique étrangère européenne tant que nous ne partagerons pas une politique intérieure au sein de l’Union européenne. Nous ne pourrons pas avoir de politique étrangère en Europe avant d’avoir créé un espace de liberté capable de gérer la lutte contre le terrorisme.
J'ai précisé ce point vis-à-vis de mes collègues et interlocuteurs russes à plusieurs reprises.
Monsieur le Président, pour les rapporteurs, assurer la cohésion sociale dans l'Europe élargie consiste à niveler les différences entre pays et régions, mais ils ne disent pas un mot sur les inégalités à l'intérieur même des pays, y compris les plus riches.
C'est pour moi un plaisir de vous exposer deux thèmes qui sont liés entre eux pour des raisons évidentes.
Honte au gouvernement Prodi de centre-gauche en Italie.
Y a-t-il là des intérêts communs ou bien fermons-nous simplement les yeux, dans le cadre de notre lutte commune contre le terrorisme, sur un certain nombre de choses comme la guerre menée par les Russes en Tchétchénie, la manière dont les Turcs traitent les Kurdes, la manière dont Israël traite le peuple palestinien ? Doit-on admettre toutes ces choses pour la simple raison que nous constituons une alliance commune contre le terrorisme, une alliance transatlantique ?
Vient ensuite la liberté de ne pas connaître le besoin ni la peur, qui est étroitement liée aux droits de l’homme et au concept de sécurité humaine.
La troisième chose qui nous importe, c’est que les institutions soient renouvelées pour une plus grande représentativité et une plus grande efficacité. Aussi avons-nous réitéré notre demande en faveur d’un siège pour l’Europe.
Lorsque les actions concrètes ne suivent pas l'établissement d'objectifs judicieux et ambitieux, on perd sa crédibilité.
Cependant, nous devons nous montrer très clairs sur le fait qu’il revient aux autorités nationales et régionales de saisir les possibilités qui se présentent à elles pour aider le secteur pendant cette période difficile.
Je fais, dès lors, référence à l' amendement 34 qui traduit bien ce concept.
Je pense bien entendu aux élections, locales, législatives et présidentielles qui s'annoncent pour 2011.
Nous ne pouvons pas tolérer ce que la Chine compte faire au Nigeria, ni son dédain des droits de l'homme.
Je n'en comprends pas la logique, à moins que les compromis ne soient valables que lorsqu'ils donnent raison au groupe socialiste?
Les élections précédentes s'étaient déroulées plus correctement que celles-ci: cela veut dire que les structures internationales, y compris l'Union européenne, n'ont pas suffisamment veillé à ce que le processus fût progressif et non pas régressif.
Nous avons également défini dans un premier temps une stratégie globale de soutien au processus de transition en Ukraine.
C'est ce qu'à fait la commission du règlement. Nous nous sommes largement inspirés de l'avis de la commission du contrôle budgétaire.
En conclusion, nous avons besoin d’une approche globale qui couvre toute une série de politiques.
Je comprends que le coût de Galileo avoisine les EUR 3 milliards, ce qui signifie que l' implication du secteur privé est essentielle, mais les bénéfices seront immenses pour l' Europe en termes économiques et sociaux.
Il est trop tôt pour nous reposer sur nos lauriers. Dans le même temps, l'Union européenne doit faire preuve d'équité.
Nous devons créer.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier le commissaire pour sa contribution.
Globalement, les problèmes soulevés par la continuité des contrats apparaissent donc moins complexes que ce qu'on a pu croire initialement.
Il serait envisageable d'utiliser des contrats-types.
Voilà, Monsieur le Président, pourquoi nous sommes prêts, demain, à signer le contrat de confiance avec vous.
Ces enfants doivent participer aux tâches ménagères, contribuer au ravitaillement quotidien de toute la famille, s'occuper des enfants plus jeunes, vendre les excédents au marché et aller chercher de l'eau potable.
Par exemple, comme M. Lehne vient de le dire, il nous faut penser à une sanction pénale européenne lorsque cette dernière se révèle réellement indispensable pour veiller à l’efficacité du droit communautaire, tout en respectant le principe de nécessité de la sanction pénale et le principe de proportionnalité.
J'ai voté en faveur de ce rapport car je partage l'esprit qui le sous-tend: simplifier et harmoniser la législation européenne sur les importations de produits textiles afin de faciliter le commerce avec des pays tiers.
J'admets et j'ai toujours admis que le processus budgétaire implique aussi bien le Conseil que le Parlement.
La Commission, parce qu'elle a mal évalué l'accord sur la pêche et a ainsi réduit notre marge de manuvre, et le Conseil naturellement, parce qu'il fait payer l'Afrique pour les autres.
Objet: Stricte observation du traité d'Amsterdam
De même, je pense que l'instrument pour les droits de l'homme doit être dynamisé.
L'UE se fait entendre haut et fort lorsqu'elle parle d'une seule voix.
L'usine pourrait certes être louée à l'une ou l'autre marque en tant que sous-traitant, mais cela signifie naturellement un avenir particulièrement incertain.
Il me semble enfin que notre réflexion sera complète lorsque nous aurons proposé d'appliquer également ce mécanisme de conditionnalité à la coopération bilatérale des États membres de l'Union européenne.
Une des propositions que je voudrais faire est que les récents pourparlers entre M. Olmert et M. Abbas à propos - en effet - d'une solution définitive quant au statut, reflètent les négociations que M. Olmert lui-même, alors jeune parlementaire, avait menées en 1987, lorsque lui et l'OLP avaient négocié en privé pour parler de la capitale de l'État palestinien à Jérusalem-est, des frontières de 1967 et du retour de certains colons.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous souhaite beaucoup de succès.
Je suis d'accord avec le rapporteur sur le fait qu'il serait plus sage de continuer à promouvoir les normes ouvertes développées par des organismes de normalisation européens dans le cadre du passage au numérique et de l'interopérabilité des services et de compléter cette action par la promotion des normes européennes relatives à la télévision numérique dans d'autres régions du monde.
Allons-nous nous retrancher derrière l'absence d'un accord mondial?
M. Karzai, le président intérimaire, devrait s’y intéresser de près.
(Applaudissements)
La principale avancée de cette directive, par rapport à la législation existante, réside dans le fait que les patients pourront choisir leur prestataire de soins de santé et auront accès à des informations sur la qualité et la sécurité des soins qu'ils recevront.
Mais il convient de prêter attention à certaines questions.
En effet, nous la voulons bétonnée.
C'est parce que la Chine fait fi des droits fondamentaux et de son propre État de droit que nous pouvons la critiquer.
Je suis convaincu que les contacts que vous maintiendrez avec le Parlement européen renforceront le dialogue parlementaire et que les négociations que vous tiendrez marqueront une nouvelle étape du renforcement des relations entre le peuple syrien et l'Union européenne.
Les dépenses administratives devront être adaptées aux nouvelles exigences.
Nous soutiendrons par conséquent le rapport.
Aujourd'hui, nous voyons avec angoisse que d'autres représentants de l'Union semblent avoir renoncé au rôle démocratique de l'Europe.
J'espère également qu'il en appellera à la ratification de la Convention Europol par les États membres d'ici fin 1997 au plus tard.
Toutefois, notre soutien continu de la proposition de réglementation ne perdurera que si la Commission aborde les principales inquiétudes que le rapporteur a soulevées hier soir dans son discours.
D'après mon expérience de la cosmonautique, je reste moi-même convaincu que nous, en Europe, nous allons dans la bonne direction.
Objet: Protection de la propriété intellectuelle
Il s'agit de celui qui fait référence à la question linguistique, à la manière dont ces résolutions doivent être notifiées.
C'est pourquoi il convient de saluer et de développer des projets tels que Sky-Bridge lancé par l'Europe en réponse au projet Teledesic , dans le secteur des satellites de communication ou, sur le marché des lanceurs, le succès du programme Ariane. Nous sommes en outre sur la bonne voie avec nos programmes de développement de satellites et de systèmes de navigation.
Merci, Monsieur le Commissaire Liikanen.
J'ai honte de devoir admettre que certains absents se trouvent pourtant à Strasbourg.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, permettez-moi d'abord, à propos du programme SAVE II, de remercier le rapporteur, Mme Bloch von Blottnitz, pour son importante contribution à la position commune arrêtée par le Conseil dont nous débattons présentement.
Il serait inutile que je réexplique ici les raisons qui ont motivé mon vote, puisqu'elles sont bien évidemment développées dans le rapport lui-même.
De plus, l'approbation de la décision n° 574/2007/CE du Parlement européen et du Conseil constituant les fonds pour les frontières extérieures pour la période 2007-2013 dans le cadre du programme général "Solidarité et gestion des flux migratoires", constitue une autre étape importante visant à encourager la solidarité et permettant d'établir de nouveaux moyens afin d'étendre l'aide financière apportée aux États membres qui ont mis en place à leurs frontières extérieures les dispositions de l'accord de Schengen.
C'est un objectif essentiel si nous voulons remplir les objectifs que nous nous sommes fixés à Lisbonne.
Cent quatre-vingts villes font partie de cette association financée grâce aux cotisations des communes.
Coopération entre les juridictions des États membres dans le domaine de l'obtention des preuves en matière civile ou commerciale (brève présentation)
Nous avons plus ou moins toléré la police secrète, qui travaillait à l'époque contre le peuple et le torturait.
Je voudrais, avant tout, remercier Monsieur le président en exercice du Conseil pour l'information qu'il fournit en réponse à cette question.
La commission juge nécessaire de mettre en place de telles mesures de protection, étant donné qu’elles ont déjà eu un impact positif sur les capacités de la commission et qu’elles ont amélioré sa réponse aux besoins des citoyens.
Le reste est investi à partir des budgets des États membres.
Monsieur le Président, nous n'avons jusqu'ici discuté que des grandes lignes. C'est important, certes, mais les problèmes doivent aussi être considérés dans le détail.
Je pense que nous avons atteint, au terme de négociations constructives, un bon résultat global qui constitue un signal clair de solidarité envers les pays candidats.
Cette proposition n'améliore pas l'information.
Tout ce qui est petit deviendra grand demain et offrira de nouvelles possibilités d'emploi et une prospérité accrue.
La Commission est-elle prête à soutenir l'introduction d'une décision juridiquement contraignante à cet égard dans le présent règlement?
Selon moi, la Commission et les États membres doivent continuer à jouer un rôle prépondérant et, lors de la 8e conférence des parties à la Convention sur la diversité biologique, veiller à ce qu’un accord soit conclu sur des objectifs mesurables et un calendrier précis pour la réalisation de ces objectifs.
D'un côté, nous devons lui apporter notre aide à la suite du malheur qui s'est abattu récemment sur elle.
J'espère que ce débat se déroulera dans le calme et qu'il sera pragmatique et non empreint d'idéologie.
Le premier travaille en dehors des institutions européennes, et le second à l'intérieur des institutions européennes.
Et nous comptons, comme nous avons commencé à le faire, encourager tous les États fédérés qui, aux États-Unis, appliquent la peine capitale à réfléchir à ce risque et à prendre une mesure de moratoire analogue à celle qui a été prise dans l'Illinois en vue de parvenir à une abolition de la peine de mort dans l'ensemble du pays.
Son rôle est aussi reconnu à travers son intégration aux objectifs du traité de Lisbonne.
S'agissant d'abord du budget : 93 milliards d'euros en crédits de paiement représentent une augmentation de 5 %, alors que les budgets nationaux doivent connaître l'austérité.
La CICTA a démontré qu' on peut imposer une taille de débarquement minimale, mais ce n' est qu' un simple expédient, encore peu efficace.
À moyen terme, nous croyons qu'il est très important de renouveler les perspectives financières pour tenir compte du fait que les ressources propres ne laissent pas de place à la solidarité.
Je voudrais demander au président du Parlement d’adresser un message d’amitié à la présidente de cette assemblée, vu la difficulté du rôle et de la tâche qu’elle devra assumer.
Par le passé, il est arrivé à plusieurs reprises que certaines sociétés ne puissent acquérir des parts dans une entreprise située dans un autre pays ou racheter celle-ci pour la simple raison qu'il n'existait pas de cadre juridique clair prévoyant des critères uniformes d'évaluation et, par conséquent, une procédure uniforme pour les autorités de supervision.
Je suis convaincu que le programme sera adopté demain.
Où est l'Europe des droits de l'homme quand on en a besoin?
Si nous analysons ensuite la concurrence dans ces ports, puisque telle est la formulation présente, nous aimerions surtout, notamment pour des raisons de sécurité et d'environnement, que les lamaneurs soient exclus du champ d'application du texte.
Cela veut donc dire que nous devons utiliser ce pragmatisme et cette disposition logique des femmes.
Ce serait absurde.
J'ai voté pour la conclusion de cet accord entre l'Union européenne et l'Égypte, qui vise à instituer un mécanisme de règlement des différends relatifs aux dispositions commerciales des accords euro-méditerranéens.
   - Monsieur le Président, j’ai pris la place de notre vice-président, M. Dimitrakopoulos, uniquement pour nous rappeler que la démocratie dans les pays méditerranéens n’a pas commencé par ce débat.
Ce réseau sera fonctionnel début décembre en étroite collaboration avec le Cash Changeover Committee de la Banque centrale européenne.
Ces mesures préventives ont notamment été financées par un règlement européen dédié à la protection de la forêt contre les incendies, le fameux 2158/92/CEE; malheureusement il est arrivé à échéance fin 2002.
Ceux qui n'aiment pas les animaux n'aiment pas non plus les gens.
J'irai droit à un point revêtant une importance particulière pour le budget agricole, à savoir la ligne d'apurement des comptes.
Je pense également qu’il devrait y avoir des mesures plus concrètes pour lutter contre la possession d’armes et leur acquisition et, de toute façon, c’est un sujet dont je voudrais discuter.
Ce rapport ne détermine pas et ne cherche pas non plus à déterminer l'attitude du Parlement européen dans cette affaire.
Les formes classiques de l'usine, de la chaîne de montage et de la protection afférente sont en déclin.
Votre tâche ne se limite pas à assurer une bonne coordination ou à consulter les États membres.
Nous devons examiner en premier lieu les causes profondes de l'existence de déchets.
L'organisation d'élections municipales se heurte toujours à des résistances dans plusieurs municipalités.
(FR) Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, vous devez prendre par les cornes le taureau du doute sur Lisbonne; la France a déjà une longue expérience dans l'art de tantôt faire avancer, tantôt faire reculer la construction européenne.
Entre temps, et il s’agit là d’un point que nous avions proposé, l’expérience de Macao et de Hong-Kong, que l’UE a suivie de près, prouve qu’il est possible de mettre en place un système meilleur que celui qui existe dans le reste de la Chine.
Monsieur le Président, le présent rapport sur le passage à l' euro n' existe pas de manière isolée.
Et la sécurité alimentaire est au cœur de la réflexion qui est menée conjointement selon les informations qui ont été reçues de la commission qui est en charge de la négociation.
Mais nous ne pouvons manger à tous les râteliers.
La mer recèle de nombreux dangers.
Et à cette fin, je ne vois pas bien dans quelle mesure nous avons progressé dans le développement de capacités de transport lourd de façon à être en mesure de permettre à ces 60 000 troupes d'opérer, ou quel progrès nous avons fait en termes de service de renseignements autonomes, d'autant que les Américains ont déclaré qu'il ne fournirait pas de renseignements aux européens tant qu'ils ne sauront pas garantir la sécurité.
par écrit. - (PT) Le Parlement européen a approuvé aujourd'hui le rapport Scheele sur les denrées alimentaires et les aliments pour animaux génétiquement modifiés.
Le rituel incantatoire de notre Parlement n’est pas, à mes yeux, une preuve de bonne santé démocratique.
Elle faciliterait sans aucun doute la gestion des fonds et un meilleur contrôle parlementaire.
Certains éléments idéologiques relatifs à la Croatie et à la Macédoine figurant dans les rapports d'avancement nous font eux aussi du tort.
Cette directive est malheureusement un exemple de l'incohérence de la stratégie de l'UE.
Cela ne modifie toutefois en rien la manière générale dont nous considérons le rapport.
Par conséquent, alors que M. Clarke nous parle d’harmonisation, sa proposition ne modifie en rien les exemptions prévues à l’article 15, paragraphe 1, de la précédente directive.
J'ai assisté récemment au début du European Youth Opera à Baden Baden; son succès a été considérable.
Pour que ce soit le cas, de nombreuses choses devront, néanmoins, changer.
J'avancerai comme raison la manière non démocratique dont a travaillé la Convention.
Un message de soutien a l'égard de ceux dont les moyens d'existence ont souffert à la suite de la catastrophe du Prestige a été adressé par les habitants des îles Shetland, en Écosse, qui ont connu une destin similaire en 1993, lorsque le Braer a sombré au large de la côte du Shetland.
Un mot au sujet du rapporteur, notre collègue et amie Cristiana Muscardini.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
À tout choisir, alors que des progrès ont été réalisés, nous aurions préféré progresser davantage.
Le chapitre sur les finances de cette constitution doit définir l'ensemble du processus budgétaire dans des termes simples et avec des règles claires.
Enfin, l’année prochaine commenceront les négociations visant à définir les prochaines perspectives financières qui seront décisives pour l’orientation des politiques communautaires dans les années à venir.
Le changement climatique a causé une montée inquiétante du niveau des mers, contraint des populations à migrer, et intensifié la lutte pour l'accès aux voies d'eau et à des terres plus fertiles, comme au Soudan, en opposant les bergers nomades aux agriculteurs sédentaires.
Il est nécessaire de reconnaître que ce genre de pratiques peut exister.
À titre d'amélioration, il est proposé que les réfugiés et les bénéficiaires de la protection subsidiaire aient les mêmes droits en ce qui concerne l'octroi et la durée du titre de séjour, l'accès à l'emploi, les possibilités de formation professionnelle et l'accès au dispositif d'intégration.
Autrement dit, en dépit de l'interdiction, ces farines continuent à circuler parce que vous les autorisez pour les poulets, comme pour les cochons, et que, forcément, la tentation surgit de les utiliser pour les bovins.
Déjà à l'époque, on avait supposé que la composition du virus était notamment influencée par une maladie touchant les oiseaux.
«appelle de ses vœux une résolution du problème des "clauses restrictives" qui nuisent à la coopération entre les différents contingents nationaux présents dans les pays.»
Dans l' intérêt de l' environnement, l' obligation d' utiliser tel et tel produit pour la fabrication des tableaux de bord des voitures pourrait être édictée au sein de la législation.
Les entreprises européennes éprouvent aujourd'hui encore des difficultés à accéder au marché japonais.
Les régions constitutionnelles en particulier veulent être respectées et non plus méprisées, les États membres dictant leur loi sur tous les plans.
Mais il a fait des progrès considérables.
Si l’on entend promouvoir l’essor des combustibles renouvelables, nous avons aussi besoin d’un marché plus étendu, où ils peuvent être développés et commercialisés sur une base commerciale.
J'ai toujours essayé de le faire, et j'essaie de le faire à nouveau.
Je félicite notre rapporteur, la commission juridique et du marché intérieur et la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances pour leur amendements.
Je veux dire par là que c'est une formule que je ne connais pas dans le droit international et j'aimerais savoir ce qu'on entend par «décourager», surtout si on tient compte du fait que l'Union européenne, jusqu'il n'y a pas si longtemps, avait mené certaines conversations avec le gouvernement cubain pour parvenir à un accord commercial et de coopération, étant donné que, je le rappelle ici, Cuba est le seul pays avec lequel nous n'avons pas d'accord de coopération et de commerce.
Dimanche prochain, des élections législatives auront lieu en Espagne.
Elle adoptera plus tard dans la journée un rapport intérimaire et informera la commission des budgets du Parlement européen de ce rapport la semaine prochaine.
L'énergie et le changement climatique sont des priorités de l'Union européenne.
23.
La Commission a également retenu 9 millions d'euros sur un total de 18 millions d'euros - la moitié donc - jusqu'à meilleure absorption.
Et nous avons non seulement renforcé les institutions représentatives, mais aussi les institutions participatives.
La première vise à renforcer les secteurs d'avenir de l'Europe, en promouvant les technologies de pointe et en encourageant les forces novatrices qui s'appuient sur la recherche au sein de l'économie européenne.
La vérité au sujet de l'attaque menée aujourd'hui contre la Hongrie, c'est qu'elle n'est rien d'autre qu'une vengeance pour la mise en œuvre d'un conservatisme réussi.
C'est tout le sens de la feuille de route que nous proposerons et que nous discuterons lors de ce Conseil européen.
Et j'appelle la Commission à se mettre enfin au travail pour assurer un haut niveau d'emploi et une harmonisation sociale par le haut, plutôt que de se livrer au détricotage systématique et éhonté des acquis sociaux de nos concitoyens doublé d'un dumping social effréné.
La nouvelle politique agricole est plus favorable aux échanges, comme d'ailleurs le souhaitaient les pays en développement.
La raison en est toute simple, à savoir l'expérience que j'ai acquise dans l'ex-RDA avec la tentative ratée d'économie basée sur les holdings.
La fiabilité des paiements électroniques devrait en outre constituer un stimulant.
Dans ce contexte, nous estimons que la Commission européenne ne peut ignorer ce qui se passe au Portugal, l’hypocrisie épouvantable et la violence à l’encontre des femmes, ce qui encourage de toute évidence les avortements clandestins et pousse les femmes aux plus faibles revenus ou ayant le moins accès à l’information à se lancer dans les activités les plus dangereuses pour leur santé sexuelle et reproductive.
C' est pourquoi une gestion durable de l' eau et la protection des ressources en eau est, selon moi, indispensable.
(FI) Monsieur le Président, je pense que nous tous, dans l'Union européenne et au Parlement européen, voulons la paix dans cette région - la paix et un cessez-le-feu.
Je partage d'ailleurs l'avis de ma collègue BoogerdQuaak, à savoir que la taxe sur les émissions de CO2 pourrait contribuer sensiblement au développement de ce secteur.
La santé et la sécurité de nos enfants exigeaient cette mise à jour.
Au cours de cette procédure, le Conseil doit faire preuve de flexibilité.
Pourtant - et c'est quelque chose que j'ai appris à l'école primaire - le soleil est la source de toute énergie et je crois que nous devons, à l'avenir, nous concentrer sur le soleil.
Tous ces éléments doivent être équilibrés de manière sensée, et il ne fait pour moi aucun doute que la Cour de justice européenne a conscience de ses responsabilités à ce niveau.
Interventions d'une minute sur des questions politiques importantes
La déclaration de la présidence du 2 février est très claire: l’Union européenne estime que l’initiative prise par le roi constitue un grave revers pour les perspectives d’une solution négociée et démocratique au conflit qui sévit au Népal.
Une région où de nombreux responsables ont été impliqués dans des scandales, notamment des détournements de fonds.
Nous savons maintenant que c'est une question très délicate au Royaume-Uni.
Toutefois, cela s'avérera extrêmement difficile ces prochaines années.
Premièrement, la finalité des agences de travail intérimaire, en tant qu'instrument de flexibilité du marché du travail, qui rendent compatibles les aspirations des travailleurs et les besoins des entreprises.
Monsieur le Président, nous étions convenus avec le rapporteur de la chose suivante : il souhaitait apporter un amendement oral, à la suite de quoi nous retirerions notre amendement.
Avant tout, j'estime qu'il est fondamental d'améliorer la complémentarité, la cohérence et le rapport coûts/bénéfices, qui sont nécessaires pour combler l'écart entre les différentes phases où intervient l'aide internationale, la fameuse "zone grise", ainsi que, de manière plus générale, pour l'efficacité de la politique de développement et de coopération de l'Union.
D'après les recherches les plus récentes, nous devons réduire nos émissions d'environ 9 % d'une année sur l'autre.
Par ailleurs, comme les autres pays candidats, la Slovaquie doit encore faire d'énormes efforts de réforme pour réussir la difficile transition de l'économie étatique vers l'économie sociale de marché, et nous avons, nous Européens, la responsabilité d'aider nos amis slovaques à affronter ces difficultés.
La question du stockage des données illustre parfaitement la manière dont le système des piliers est désormais obsolète.
Il convient donc d'approfondir trois aspects pour avoir une approche globale de la politique du sport dans l'Union européenne.
Conformément aux usages communistes, ces brigades étaient entièrement contrôlées par des cellules du parti communiste et leurs services secrets, ainsi que par l’ensemble du régime républicain.
Iran, Moyen-Orient, changement climatique, terrorisme et de nombreuses autres questions: la Russie est un élément essentiel de cet ensemble de questions.
Tous ces amendements peuvent être adoptés et j'ai repris mes consultations avec la présidence suédoise afin de veiller à leur viabilité.
Tel est malheureusement le cas ici.
Nous demandons également que la Commission présente rapidement des propositions sur la politique d'immigration et d'asile établissant une nette distinction entre demandeurs d'asile, demandeurs d'une protection internationale et travailleurs migrants.
Cinquième point: il conviendrait de promouvoir la création d'entreprises, étant donné que les petites et moyennes entreprises offrent le potentiel le plus vaste et que de nombreux jeunes souhaitent s'épanouir en tant que formateurs, ainsi que d'importer le système américain des business angels .
Ces dispositions ne peuvent pas être rendues obligatoires là où existe déjà un régime de protection; par exemple, au Royaume-Uni, le Pension Protection Fund mis en place par le précédent gouvernement travailliste prévoit déjà un haut niveau de protection des affiliés et bénéficiaires des régimes de pensions.
Il se trouve qu'à l'heure actuelle, nous ne disposons pas du pouvoir de codécision dans le domaine de l'agriculture. Par conséquent, notre seule possibilité est de renvoyer ce rapport en commission.
Monsieur le Président, le rapport de M. Ghilardotti, que je félicite vivement, a examiné avec minutie tous les problèmes liés à la promotion du rôle des associations et des fondations.
(RO) Je suis un ardent défenseur de l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne.
Ce programme est présenté aux autres institutions - y compris, bien sûr, le Parlement, qui le discute chaque année - et il est accessible au public.
La traduction et l'interprétation du travail que nous effectuons en tant que représentants des peuples d'Europe contribuent grandement à en garantir la légitimité et la transparence et à rapprocher davantage encore notre Parlement des citoyens européens.
13.
Après plusieurs années de discussion à l'échelon européen, je constate que le sujet n'est pas nouveau.
En jouant, d’une part, sur le projet de règlement concernant l’identité du transporteur, qui comporte en effet les critères d’appréciation des compagnies, qui nous permettra de déboucher sur la liste noire, et la directive SAFA transposée dans tous les États membres concernant les avions des pays tiers, nous aurons ainsi un dispositif qui, je l’espère, marquera une étape très importante dans la sécurité du transport aérien.
Il a besoin d'aide non seulement pour survivre, mais aussi pour réaliser les changements.
La coopération régionale et le calendrier européen sont liés.
Les petites entreprises, qu'elles se trouvent en phase de démarrage ou de développement, font face à suffisamment de charges et de difficultés lorsqu'elles doivent donner aux banques des garanties irréprochables. Il n'est pas nécessaire d'ajouter une contrainte supplémentaire relative aux attentes financières.
Nos devoirs démocratiques nous obligent à le faire, tout comme nos obligations dans le cadre du partenariat.
Il y a le problème de la concurrence de la Corée et de pays qui non seulement offrent des subventions publiques, mais qui réduisent les normes en matière de droit du travail et ne respectent pas les droits des travailleurs.
Je peux ajouter que la Commission est convaincue - du moment qu'une étude n'est pas nécessaire - que le seul fait de l'annoncer donnerait à l'industrie intéressée un signal déformé, inapproprié, risquant de faire retarder encore les adaptations nécessaires pour se conformer à la décision prise il y a plusieurs années et qui prendra effet à compter du 30 juin 1999.
Je voudrais d'abord dire que, derrière les systèmes de transport intelligent, il y a quand même des crédits européens et que j'ai été un peu stupéfait de constater combien ils étaient presque essentiellement orientés vers l'automobile.
Il est, par conséquent, urgent de mettre sur pied des procédures pour combattre le commerce illicite de bois en analysant et en surveillant plus efficacement les schémas commerciaux.
Si vous possédez d' autres statistiques, il se peut que les choses soient différentes.
Et si la Banque centrale européenne persiste à s' y opposer, je me demande, Monsieur le Commissaire, si vous ne pourriez prendre une initiative afin de rendre cette solution possible, en modifiant le règlement du 3 mai 1998.
Nous devons également nous assurer que l' alimentation qui est importée au sein de l' Union européenne répond aux normes de l' Union européenne.
membre de la Commission. - Donc je vais présenter la réponse à cinq questions qui sont regroupées, qui couvrent la même thématique.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je suis vraiment navrée de votre réponse.
L'Agence supervisera également les marchés intérieurs de l'électricité et du gaz naturel, contribuant ainsi à tous les efforts accomplis pour renforcer la sécurité énergétique.
Nous ne devons pas perdre de vue que l'obligation de service sera toujours de la responsabilité de l'État.
Pour mener à bien ces campagnes référendaires, ils doivent assumer leur responsabilité individuelle et collective en expliquant aux électeurs pourquoi ces réformes les concernent et pourquoi il s’agit véritablement de la Constitution dont l’Europe a besoin.
auteur. - (EL) Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Madame la Vice-présidente de la Commission européenne, l'expérience acquise ces dernières années en matière de gestion des catastrophes naturelles et anthropiques a mis en évidence des lacunes dans la capacité d'intervention nationale et, par conséquent, a accru les attentes relatives à une assistance communautaire, laquelle devra prendre la forme d'une intervention efficace dans le domaine de la prévention et de la réaction rapide.
Le fait même que ces pays soient engagés dans un processus commun pour traiter du déséquilibre mondial et se mettre d'accord, par exemple, sur la régulation financière, devrait être reconnu pour ce qu'il est: un progrès énorme qui aurait été tout simplement impossible il y a quelques années. Le sommet de Séoul a constitué un nouveau pas en avant important dans ce processus et le lancement d'un nouveau calendrier, pas un événement spectaculaire unique.
Monsieur le Président, la Commission a présenté une proposition pour introduire certains changements dans la culture du tabac.
La commission est néanmoins ravie de voir que, durant l'Année européenne des personnes handicapées, il semble y avoir des progrès quant à l'exportation transfrontalière de certaines prestations d'invalidité.
Ayez du sel en vous-mêmes et soyez en paix entre vous."
Le pire, c'est que nous sommes comme un lapin, fasciné par le boa ou le serpent qui va le mordre, et que nous suivons cette politique impériale, mon dernier espoir étant que la France résiste à cet aplatissement général de l'univers.
L’allégement de la dette, et je dirais l’allégement important de la dette, qui a été décidé par le Club de Paris en novembre en faveur de la République de l’Irak est, sans aucun doute, une nécessité pour la reconstruction économique de ce pays, comme pour la renaissance d’un Irak souverain doté d’institutions démocratiques et légitimes.
Nous devons respecter notre santé et celle des autres.
Je reconnais que les principes doivent être redéfinis, mais je crois que nous devons plutôt concevoir une stratégie transversale et horizontale qui abordera les problèmes de cette minorité suivant une approche intégrée, mais pas exclusive.
On ne s' étonnera pas, après, du retour du libéralisme.
Ce devrait en effet être le cas, et je suis très heureux d'entendre clairement exprimer que le Parlement soutiendra cette proposition législative sous la forme proposée.
Il faut le souligner avec insistance car, par le biais de la Commission, d'autres peuvent également être impliqués dans la réussite d'ARGO.
Toutefois, nous nous engagerons à prendre en compte le plus possible les amendements proposés par le Parlement au cours des délibérations au Conseil.
Nous sommes tous d'accord sur ce point, bien entendu.
Nous avons une troisième motion de procédure et j'espère que ce sera la dernière.
Dans quelques jours, vous assisterez, à Madrid, au deuxième sommet des chefs d'État ou de gouvernement de l'Union européenne, de l'Amérique latine et des Caraïbes, qui vise à renouer et à vivifier les relations entre ces deux régions.
J'espère que cette directive, en plus de garantir une concurrence loyale entre les aéroports, permettra de renforcer la sécurité des passagers et qu'elle leur évitera d'avoir à payer des taxes de décollage ou d'atterrissage excessives.
Nous savons tous que le charbon peut très facilement être remplacé par le gaz ou d'autres sources d'énergie, mais il n'est pas aussi simple de réduire les émissions de CO2 liées à la chaux, au ciment et à l'acier.
Les Quinze ne sont pas parvenus à un consensus nécessaire pour présenter un texte commun qui fixe le cadre financier indispensable pour que les ministres des Finances puissent permettre à leurs homologues du ministère de l'Agriculture de mettre en uvre la réforme tant controversée de la politique agricole commune.
En novembre 2004, dans son discours au Conseil européen, le Président Josep Borrell, vous-même, Monsieur le Président, signalait que le Parlement européen était disposé à faire preuve de flexibilité sur ce dossier afin de parvenir à brève échéance à un accord.
C'est un des grands apports de la civilisation européenne au patrimoine de l'humanité.
Pour ce qui est de la structure interne de la Commission, on a multiplié les directions de manière à donner de l'occupation à un nombre croissant de commissaires, et si on continue sur cette lancée, comme on va passer de vingt à trente commissaires, on va de nouveau créer autant de directions, et leur multiplication, qui ne correspond pas à une cohérence interne, à l'homogénéité des tâches à fournir, aboutira à des résultats désastreux.
Le programme d’activité de la présidence néerlandaise semble ne pas en tenir compte.
C'est la voie que nous devons suivre. Cela dit, sans garantie de la coexistence entre culture OGM et culture non OGM, les meilleurs règlements du monde ne serviront plus à rien si les OGM sont présents partout dans la nature.
Premièrement, nous ne devrions pas reconnaître les résultats des élections ni ceux du référendum.
Troisièmement, ne va-t-il pas de soi que ces nouvelles compétences confiées à l'Union, qui devront être exercées conformément aux règles de la comitologie, impliquent une norme de compétence qui n'existe pas dans le Traité actuel, ainsi que la définition d'une politique commune de défense, encore loin de portée ?
Enfin, il est important pour moi de souligner que les données biométriques ne peuvent en aucun cas être utilisées à des fins malhonnêtes.
La décision relative à la stratégie conjointe UE-Afrique et au plan d'action sera prise lors de ce sommet.
Quelles sanctions la Commission infligera alors si la législation de l' UE en matière d' environnement n' est pas appliquée ?
Telle est la conclusion que nous avons tirée au sein de la commission des pétitions, lors des nombreuses visites au cours desquelles M. Diamandouros est venu nous présenter ses rapports annuels, comme celui dont nous débattons aujourd'hui dans cette Assemblée, ou d'autres rapports relevant de ses compétences.
Nous avons beaucoup entendu parler d'anciens présidents, du pape, d'intellectuels ; ils ont tous un point commun : ils sont tous totalement impuissants.
Jusqu’ici, il y a eu plus de contradictions qu’autre chose au sein du Conseil.
Il faut que des moyens financiers soient disponibles sur ces lignes - comme je le dis pour la troisième fois devant cette Assemblée -, car une aide d'urgence pour une catastrophe qui a eu lieu au milieu du mois d'août et qui n'est disponible que peu de temps avant Noël, n'est pas une aide d'urgence !
Je tiens à féliciter Mme Ries: elle n’a pas mâché ses mots.
Chaque amendement représente la conclusion de discussions et de réunions dans des régions d’Europe parfois éloignées.
Objet: Dossier de l'immigration à la suite du sommet UE-Afrique
· Aide sélective allouée à une partie réduite des petites et moyennes entreprises - au regard des données de l' économie grecque - en vue de consolider leur rôle de satellites des monopoles et de renforcer les processus de concentration des capitaux et de la production.
C'est pourquoi je voudrais exprimer mon estime pour l'initiative de l'ONU.
Vos déclarations reflètent-elles des pensées et des idées qui sont vraiment discutées à huis clos au sein de la Commission?
J' aimerais, sans préjuger de la suite, dire que nous sommes tous satisfaits de l' engagement qu' il apporte personnellement dans cette matière.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Mitchell, le Parlement, le Conseil et la Commission ont consacré beaucoup de temps à se quereller sur le futur instrument de financement du développement, mais ils ont fini par trouver un compromis globalement durable.
J'ai toutefois demandé la parole parce que je voudrais remercier au nom de mon groupe deux personnes présentes dans cette salle, qui se sont continuellement engagées pour les droits des Palestiniens.
Le Parlement européen s' est exprimé aujourd' hui sur la proposition de directive relative au contrôle technique routier des véhicules utilitaires lourds.
Monsieur le Président, Madame le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, la pêche avec des filets maillants dérivants est devenue une véritable épreuve du feu pour la crédibilité de l'ensemble des institutions européennes.
Je suis très heureuse que les différents groupes politiques de notre Parlement semblent partager la même préoccupation.
Toutefois, l'étude des différents pays, notamment du point de vue des critères économiques, a conduit la Commission à faire des propositions qui ont donné l'impression qu'elle s'érigeait en jury en distinguant, parmi les candidats, deux catégories de pays.
Mais il y a aussi un marché important d'œufs transformés pour le secteur de la pâtisserie, et nous devons savoir quelles seront les obligations d'étiquetage pour ces produits.
La première question centrale que vous avez soulevée concerne le nouveau Traité constitutionnel et la Convention.
Monsieur le Premier Ministre, votre Présidence de l'Union européenne arrivera à son terme d'ici deux semaines.
Si ce Traité devient réalité, le Parlement européen aura un pouvoir de codécision dans 90 à 95 % des cas.
Merci et bienvenue en ces lieux !
Car c'est là que réside le véritable danger actuel en Europe, alors que je n'ai pas encore parlé de la CEI.
C'est pourquoi j'ai voté pour ce rapport.
Les auditions ont indiqué clairement - c' est même très évident sans celles-ci - qu'il existe des empiétements, et dès lors des conflits potentiels de compétences opérationnelles au sein du collège.
Je crois qu'il faut hélas répondre à cette question par la négative et ce, malgré le respect que l'on peut avoir pour la compétence individuelle de plusieurs candidats commissaires.
(EN) Madame la Présidente, un tel dysfonctionnement des marchés financiers n'avait jamais eu lieu.
Il est donc juste que nous n'autorisions les expérimentations médicales sur des personnes inaptes à donner leur consentement que dans des cas exceptionnels rigoureusement déterminés. C'est ce qui a été défini au point 12.1.
La partie C de l’annexe 6 de ce règlement prévoit une dérogation pour les matières premières utilisées dans la production de gélatine conventionnelle, car un certain pourcentage de produits agricoles conventionnels peut être inclus dans la production de produits biologiques.
Je suis heureuse que les priorités supplémentaires que le Parlement souhaitait introduire dans les orientations aient été largement intégrées dans le document que le Conseil a adopté en août.
   - Monsieur le Président, à vrai dire, il est embarrassant de constater que les anciens États membres étaient extrêmement ravis d’ouvrir leur marché lorsqu’ils jouissaient de l’avantage concurrentiel, c’est-à-dire en matière de libre circulation des capitaux.
Le sulfure de mercure est pratiquement insoluble et peut donc être stocké en toute sécurité.
Le niveau européen ne gère que 5 % - je répète: 5 % - des fonds publics consacrés à la recherche dans l'Union européenne.
En particulier, j'estime prématuré de demander à la Commission une proposition sur l'avenir des régions de l'objectif 2 et sur l'avenir des initiatives communautaires avant même la publication du troisième rapport sur la cohésion économique et sociale, notamment parce que le temps manque et les données nécessaires à une analyse approfondie avant décembre 2003 - date avant laquelle le commissaire Barnier nous présentera son rapport - ne sont pas disponibles.
Première partie
Il nous manquera beaucoup.
Le gouvernement Pastrana - et nous l'y encourageons - commence avec l'énergie qui caractérise tout nouveau gouvernement à négocier avec la plus puissante des forces en présence, avec toutes les difficultés que cela implique.
Non!
Mais je vous prie de m'excuser car c'est un manque de courtoisie de ma part.
Le vote aura lieu jeudi 23 juin 2011.
Ils anticipent l'avenir, projettent le devenir de la société car ils voient plus vite et plus loin que les politiques.
Un point négatif: le rapatriement des réfugiés tarde encore à s'opérer.
En tant que Parlement européen, nous ne devons pas nous mêler à une discussion sur la politique intérieure allemande, mais ce même Parlement européen doit adopter une résolution, car sans résolution, ce Parlement aurait les mains vides, et le sujet est bien trop important pour cela.
Le principe est de «réglementer» l’accès aux médicaments pour les pays que l’on appelle les pays sous-développés, de telle manière à ce que les multinationales puissent facturer moins, et donc qu’elles puissent étendre leurs marchés sans perdre le statut privilégié dont elles jouissent.
La décision quant à la date de début pour la mission doit en principe être adoptée lors de la session du Conseil Affaires générales et relations extérieures de l'UE à la fin de ce mois, le 28 janvier 2008.
Je salue la Commission pour la position ferme qu'elle a adoptée en refusant de permettre les accords bilatéraux individuels entre États membres de l'UE et les États-Unis.
La pollution due au nombre sans cesse croissant d'usines de pisciculture met aussi fortement sous pression l'environnement marin et le fonctionnement des écosystèmes.
Étant donné la date à laquelle remonte la publication de cette communication, il semble aujourd'hui utile de la remettre à jour.
Le gouverneur et les autorités carcérales du Texas ont empêché l'accès au couloir de la mort de la prison de Gatesville à Austin à une délégation composée de quelques parlementaires européens de différents groupes politiques, parmi lesquels le soussigné. Même si elle n'était pas officielle, cette délégation du Parlement est née de la résolution, approuvée à l'unanimité jeudi passé à Strasbourg, concernant la condamnation à mort dans les prisons du Texas de Karla Tucker.
   - Monsieur le Président, il ne reste pratiquement aucun espoir d’assister à des élections présidentielles libres et équitables dimanche prochain au Belarus.
Autorité alimentaire européenne
Le commissaire a mentionné les chiffres, de même que d'autres députés de ce Parlement, et ils figurent dans la déclaration finale du sommet mondial de l'Organisation pour l'alimentation et l'agriculture (FAO) sur la sécurité alimentaire: plus d'un milliard de personnes dans le monde souffrent de la faim et 40 millions meurent chaque année à cause de la pauvreté.
Le rapport s’intéresse à juste titre au problème particulier de la fraude à la TVA dans la Communauté et des pertes importantes que cela représente pour les États membres.
Nous devrions condamner catégoriquement de telles atteintes aux droits de l'homme et aux libertés fondamentales qui forment le socle de nos sociétés démocratiques.
Première partie
À ce sujet également, je vous demanderai d’assurer un meilleur suivi.
Demain, cela pourrait être l'Ukraine.
Dans les zones d' abondance - je pense aux rias de Ferrol et d' Arosa - la clovisse ne dépasse pas les 36 à 38 mm.
Il ne faut donc voir dans cette décision ni l' absence d' une politique étrangère, ni le fait que nous ayons calé devant telle ou telle pression, mais une appréciation de la part de l' Union du risque qu' il y avait, compte tenu des amendements proposés, à se retrouver, au nom de ce combat légitime et que nous partageons, quelque part en-dessous de ceux que nous avions gagnés auparavant.
En outre, lors de l'approbation du cadre financier pluriannuel, il faudra tenir compte des plans d'action élaborés et de garantir leur financement adéquat.
Il est dommage que la version finale du rapport souffre de positions dignes de l'ère coloniale sur un certain nombre de sujets.
Ce serait un geste humanitaire que pourrait accomplir Israël à un moment décisif.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, je vous remercie pour ces paroles encourageantes.
Cependant, si vous observez les chiffres du chômage non seulement en Allemagne, mais aussi dans mon propre pays, l’Autriche, vous constaterez que ces efforts se sont déjà avérés inutiles. Il convient en effet de signaler que, parallèlement au transfert des emplois de ces pays vers les pays à bas salaires, l’immigration illégale a généré chez nous un nouveau sous-prolétariat.
Dans le cas de mon pays, il incombe au gouvernement britannique de prendre des mesures dans ce domaine et il appartient à chaque gouvernement national d'en faire de même, parce que cette situation, les conditions économiques et les conditions sociales sont différentes à travers l'Union européenne.
En tout cas, Monsieur Guerrero, si nos informations sont bonnes, cet amendement oral concerne le paragraphe 34 et non le paragraphe 31.
Concernant l’Agenda de Lisbonne, je me permettrai de citer Pascal. J’aime, disait-il, les choses qui vont ensemble.
Ordre des travaux
Nous n'en serions pas là aujourd'hui.
Le rapport présenté ici fait état de pressions politiques illégitimes dont se plaignent les journalistes et rédacteurs.
Une évaluation des risques a pourtant été réalisée.
Tout cela s'ajoutera au rapport du groupe van Miert, qui ébauche déjà le concept de réseaux à vingt-sept pays : le réseau paneuropéen.
Je tiens à remercier notre rapporteur pour les amendements - les siens comme ceux que la commission de l'agriculture a adoptés.
Je ne pensais pas que cela était possible en si peu de temps et je pense que nous pouvons tous être fiers de la manière dont vous y êtes parvenue.
A cet égard, il faut privilégier l'impartialité, l'efficacité, la transparence et ne pas exclure les procédures judiciaires.
Prenons un autre exemple de législation communautaire pour laquelle les libéraux et démocrates ont pris fait et cause.
Par ailleurs, j'insiste toujours sur le fait que nous devons davantage évoquer la prévention et, surtout, investir dans ce domaine.
Il suffit, pour s'en convaincre, de considérer le fait que les diplomates chinois ont libre accès à cette Assemblée alors que nous autres, députés, ne nous voyons accorder aucun respect en retour.
L'Union européenne doit imposer des normes élevées à ces opérateurs internationaux, et ce rapport nous rapproche de cet objectif.
Nous regrettons profondément que les négociations en matière de régime linguistique aient toujours fini dans des impasses, sans aucun espoir d'atteindre le nécessaire consensus dans un avenir proche.
Si nous décidons quand même de créer un nouvel instrument, pourquoi ne lui allouons-nous pas de nouveaux moyens financiers?
Nous avons maintenant constaté qu'il avait été décidé entre-temps que la décision se baserait sur les chiffres réels.
La proposition abrogera également l'obligation actuellement faite aux États membres de transmettre les listes de licences de pêche ou de permis de pêche à la Commission, et ces listes seront dorénavant rendues accessibles électroniquement aux services nationaux de contrôle, à ceux d'autres États membres et à la Commission.
Y aura-t-il une différence substantielle avec les salaires des fonctionnaires ou s’efforce-t-on de parvenir à un équilibre?
Dès lors, des discussions sur une modification du pacte de stabilité ne pourraient se tenir en raison du difficile contexte économique actuel - il ne s'agirait alors que d'opportunisme politique -, mais bien parce que l'édifice ne fonctionne pas dans ses principes mêmes.
Ce que nous entendons par une Europe sociale - cette politique active du marché de l'emploi dont nous avons besoin dans les différents États membres, au sujet de laquelle l'Union européenne et le Conseil en particulier doivent envoyer un signal clair.
L'économie ne parait pas encore être en mesure de proposer un modèle raisonnable à cet effet.
Il est donc indiqué de les associer, dès à présent, aux travaux que nous pouvons mener, nous, dans l'Union européenne.
Et le problème demeure.
Dans l'Union européenne, la législation en matière d'élevage est différente de celle en vigueur dans les autres parties du monde et notre politique rend les animaux plus vulnérables aux maladies animalières.
L'UE a été élargie et inclut à présent la Roumanie et la Bulgarie, la zone de Schengen a été étendue et comprend désormais neuf nouveaux pays, la zone euro a été agrandie pour inclure trois nouveaux Etats et l'euro a commencé à remplacer progressivement le dollar en tant que devise internationale à l'échelon mondial.
Le nombre d'innovations commercialisées reste, hélas, extrêmement bas.
Ce système procure les seuls véritables moyens d’action face aux menaces variées de notre époque: terrorisme, armes de destruction massive, pauvreté, faim et maladie; menaces qui vont de pair avec de nouveaux défis, ou plutôt des défis qui prennent une nouvelle amplitude, tels que celui posé par les migrations, et que le secrétaire général a abordé en particulier aujourd’hui.
Mais le vote qui interviendra demain ne peut être qu'un début.
Ces derniers mois, depuis le début du mois d’octobre en fait, j’ai passé plus de deux semaines dans ce pays.
Année européenne du volontariat (2011) (
Le sommet de Stockholm doit ensuite souligner l'importance des nouvelles technologies au travers du développement du plan d'action relatif à l'e-Europe, et de la suppression des obstacles au développement des biotechnologies ainsi que l'importance de l'innovation et de la croissance.
Régime identique, donc, pour les deux sexes, tout en reconnaissant, grâce à la nature, une plus grande longévité du sexe féminin.
La création d'un impôt européen serait un pas de plus dans le sens de la création d'un super État européen, dont nos peuples ne veulent pas.
Nous voulons que les journalistes puissent se déplacer librement pour pouvoir décrire la situation réelle.
Qu'est-ce qui empêcherait les députés nationaux d'apparaître plus souvent au Parlement européen, et inversement, les députés européens de se rendre plus régulièrement dans les parlements nationaux ?
Lors de la dernière session, nous avons discuté du sommet entre les États-Unis et l'UE.
C'est une question fondamentale, pas uniquement dans le domaine de la politique environnementale.
Cela relève de la compétence des États. De même, les questions éthiques concernant les embryons relèvent de la compétence nationale.
Par ailleurs, Monsieur le Président, je rejoins les propos de M. Olsson lorsqu'il dit que nous devrions aller beaucoup plus loin dans le renouvellement et l'innovation de notre politique agricole.
En outre, nous ne sommes nullement convaincus de la contribution des OGM à la productivité et au développement agricoles, ni même de leur contribution à une quelconque réduction de certains produits phytopharmaceutiques, si l' on se réfère à ce qu' indiquent déjà des recherches américaines menées dans un grand nombre de régions où sont pratiquées des cultures d' OGM.
L'accès des femmes aux terres et au crédit doit être amélioré, afin d'encourager l'établissement de celles-ci dans les régions rurales et en tant qu'acteurs du secteur agricole.
Monsieur le Président, en mars 2007, une organisation environnementale a demandé que la correspondance entre la Commission européenne et l'industrie automobile soit divulguée au cours des consultations dans le cadre de la préparation d'un projet de loi portant sur les émissions de dioxyde de carbone.
J'espère que ce dernier se fera dans la lignée des rencontres entre ministres des Affaires étrangères, qui ont rendu les discussions moins formelles et moins rigides dans ce genre d'occasions.
L'amendement reprend mot pour mot ce que nous avons déjà décidé précédemment pour l'électricité.
Parce que son époux est décédé.
Nous entendons maintes et maintes fois que l’action militaire est la solution, que ce sera une action militaire rapide et qu’une fois celle-ci terminée, tout rentrera dans l’ordre.
Ils disent qu'il faut renforcer le Mercosur, intensifier l'intégration, consolider et valoriser la démocratie.
Donc, de ce côté-là, on a bien en effet la volonté de lutter contre toutes les formes de discrimination des citoyens appartenant à une minorité.
Il est à noter que ce service impliquera plus de 5 000 personnes dans les ambassades de l'UE dans divers pays à travers le monde.
Êtes-vous ce leader, Monsieur Barroso?
Et mes remerciements ne sont pas moins vifs malgré le fait que le rapporteur ait qualifié un groupe de 32 députés, dont je fais partie, de narrow minded individuals (personnes étroites d'esprit).
Que devons-nous faire?
L'ALDE sur le sujet suit totalement la Commission et s'est toujours positionnée contre la prolifération des marquages nationaux.
Lorsque j'ai parlé, la semaine dernière, au ministre chypriote grec des Affaires étrangères, M. Kasoulides, je lui ai dit qu'il était temps de créer des liens avec les Chypriotes turcs, de trouver des moyens de réduire l'isolement économique du nord de Chypre et d'utiliser un langage qui puisse encourager le soutien des Turcs pour une Chypre à deux communautés et à deux zones comme cela est souhaité par les résolutions des Nations unies.
Cela n'est pas, à mes yeux, compatible avec son rôle institutionnel de contrôle et de supervision.
C'est pourquoi nous avons travaillé durement à l'élaboration d'une communication visant à donner un nouvel élan au processus de Barcelone, laquelle a constitué la principale contribution à la réunion des ministres euro-méditerranéens des affaires étrangères à Marseille, en novembre dernier, au cours de laquelle nos idées ont très largement été reprises.
Voilà quelques mesures qui sont propres à lutter efficacement contre le racisme et la xénophobie.
Le compromis autrichien est totalement en phase avec cet avis.
À ce jour, seuls le Luxembourg et la Suisse sont parvenus à respecter les critères de convergence.
Nous devons distinguer l'information de la publicité.
Le seul aspect sur lequel la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, dont je présente l'avis, et moi-même ne sommes pas tout à fait d'accord avec nos amis et collègues de la commission juridique et des droits des citoyens concerne la démarche choisie pour protéger les consommateurs.
Nous parlons souvent de la dignité du Parlement, mais celle-ci implique également que le Bureau réponde à cette question.
Étant donné que l'obtention d'un visa européen reste très difficile pour les citoyens de Bosnie-et-Herzégovine, j'invite la Commission à poursuivre le dialogue et à faire tout son possible pour mettre en œuvre les feuilles de route en vue d'appliquer dès que possible une exemption de visa aux citoyens de Bosnie-et-Herzégovine.
L'inquiétude d'un grand nombre d'agriculteurs s'en trouvera apaisée.
par écrit. - (PT) J'ai voté en faveur de la première partie du paragraphe 71 du rapport Jeggle pour les raisons suivantes:
Je regrette vraiment que, tant aux États-Unis qu'en Chine, en Russie et dans d'autres États, les forces voulant transformer cette Cour pénale internationale en alibi sans pour autant pouvoir ou vouloir en empêcher la création gagnent du terrain.
Ils sont le résultat d’une aspiration nouvelle des hommes et des femmes, à travers le monde, à aller travailler dans d’autres pays, à s’enrichir d’autres expériences.
Comment l'UEM va-t-elle fonctionner?
Vous avez parlé de développement durable, de paix et de stabilité.
Le rapport de M. Brok confirme la logique de la stratégie d'élargissement de l'Union européenne.
Je voudrais dire, dans le même temps, que l'Europe souffre de trop peu d'Europe crédible.
Cela n'a rien à voir avec la défense légitime de la sécurité d'Israël.
Si nous nous étions montrés ne serait-ce qu’à moitié aussi courageux, déterminés et résolus à appliquer nos propres décisions que les États-Unis d’Amérique, nous aurions obtenu plus de résultats dans les Balkans.
Les militaires étaient au-dessus des lois.
J'ai donné, exceptionnellement, la parole à M. Elchlepp en tant qu'auteur de la question, mais nous n'allons pas ouvrir de nouveau le débat.
Mais je ne suis pas d'accord avec lui-même et d'autres sur la portée intrinsèque des lois antiterroristes.
On peut aussi les penser réellement, on peur aussi ajouter positivement que c'est un progrès.
Je pense que nous devrions mettre le Pakistan dans notre prochain ordre du jour et lui accorder un vrai débat avec le Conseil et la Commission car je pense que c'est cela dont nous avons besoin.
Ce serait un vrai point de départ pour les institutions qui protègent et non qui contrôlent - la vie des citoyens.
Les partis représentent également la dimension transnationale du processus d'intégration politique de l'UE.
Nous devons nous fixer un objectif de croissance de 3 % au minimum.
Dernière remarque: n'avons-nous pas à mener une réflexion profonde, comme nous y invite la commission des droits de la femme, sur la pornographie en elle-même, et non pas seulement celle qui implique des enfants, car n'assiste-t-on pas, dans nos pays d'Europe, à une déshumanisation de la sexualité?
Que faites-vous pour que, avec la participation de Londres et de Paris, cette proposition soit appliquée dès aujourd'hui ?
Et alors, sur la base de ce qui a été fait, je crois que les nombreuses choses qu'il reste à faire dans ce secteur, doivent aboutir, à l'occasion de la conférence intergouvernementale, au courage de considérer certaines matières comme étant passées au niveau communautaire: l'immigration et le droit d'asile et, surtout, une base juridique en matière de fraudes.
Malheureusement, on ne relève aucun signe clair de possibles solutions aux conflits qui ont par exemple pour objet le Haut-Karabakh, l'Ossétie du Sud ou l'Abkhazie.
Troisième point, les politiques structurelles de l'Union représenteront très bientôt le premier budget de l'Union.
Le programme Daphné repose actuellement sur la base juridique de l'article 152 du traité instituant la Communauté européenne relatif à la protection de la santé.
Je voudrais dire, au nom des rapporteurs fictifs des autres groupes aussi, que le Parlement européen est, selon moi, un partenaire sérieux, totalement disposé à apporter sa contribution à ce processus.
Au moins huit personnes ont été tuées dans la zone de Kandhamal.
Par ailleurs, une déclaration politique viendra compléter ces précautions en indiquant que la décision ne vise pas les personnes qui agissent pour préserver ou restaurer les valeurs démocratiques, ni les personnes qui exercent leur droit de manifester leurs opinions, même si, au cours de l'exercice de ce droit, elles commettent des infractions.
Rappelons qu'il nous faut apporter à ces peuples un atout institutionnel leur permettant de se sentir en sécurité, de pouvoir garder une structure propre, mais aussi de pouvoir instaurer des rapports croissants avec l'Europe, de façon à disposer d'un espace propre pour l'avenir.
par écrit. - (PL) Monsieur le Président, l'enseignement supérieur est devenu plus largement accessible et un plus grand nombre de femmes obtiennent des diplômes universitaires.
Certains signes révèlent que les choses commencent à s’effondrer en raison d’un large éventail de tendances antinomiques.
En tant que femme politique, elle est désireuse de présenter également des orientations.
Cette réforme est également cruciale si nous voulons relever les défis de la mondialisation et renforcer le rôle des douanes dans la protection de nos concitoyens et des entreprises contre les risques liés à la sécurité et à la sûreté, comme la contrefaçon, les marchandises dangereuses ou les procédés du terrorisme international.
Je voudrais des éclaircissements sur l'instrument financier cohérent et transparent qui sera utilisé pour la politique de retour en question et pour les accords de réadmission, en particulier.
Les événements tragiques qui se sont déroulés aux États-Unis ont accentué l' incertitude et les risques négatifs pour les prévisions générales en matière de croissance.
Ces dispositions doivent d'ailleurs être replacées dans la perspective générale du traité, qui réserve aux États membres le rôle majeur, soit par l'article D, qui charge le Conseil européen de donner à l'Union les impulsions et les orientations politiques nécessaires, soit par l'article 145 qui confie au Conseil de ministres le pouvoir de prendre des décisions, celui de coordonner les politiques économiques, et celui de conférer à la Commission des compétences d'exécution.
La Commission porte effectivement à la connaissance de l'honorable député du Parlement que le désaccord dont il est question a trait à la portée de l'obligation d'informer la Commission en vertu de l'article 5 de la directive 93 de 1984.
Quant à l'affairiste McSharry, évidemment, il s'en tire.
Pour conclure, permettez-moi, en tant qu’Autrichien, de saisir cette occasion pour commenter un autre sujet qui a, de nouveau, fait l’actualité ces derniers jours.
Cela faisait longtemps, c'est l'un des rapports les plus délicats que j'aie lus en douze ans de présence au sein du Parlement.
On n'y peut rien, mais je suis fortement persuadée que la Finlande aussi, peut-être pourrait-on même dire la Finlande surtout, nouvel État membre relativement mal connu, aurait mérité une année de ville européenne de la culture à elle toute seule.
La bonne nouvelle est que le Maroc est récemment devenu le premier pays islamique à avoir signé ce texte international, raison pour laquelle je tiens à féliciter ce pays.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer moi aussi par quelques mots de remerciement à l’intention des rapporteurs fictifs, M. Krahmer, Mme Weisgerber et M. Wijkman, ainsi que de tous les autres rapporteurs fictifs qui ont contribué à ce résultat positif.
La Commission reconnaît que les homologations d'OGM asynchrones peuvent constituer un problème pour la disponibilité et le coût des importations d'aliments.
Et maintenant que nous sommes confrontés à un élargissement vers l'Europe orientale, nous ne pouvons pas dire que les entreprises ne peuvent se délocaliser, mais bien que nous devons essayer de garder le contrôle de l'innovation. Cela implique que les fonds de recherche ont très certainement un rôle à jouer et que la Commission européenne peut, elle aussi, jouer un rôle stimulateur.
C' est-à-dire que les États ont retenu la leçon et sont prêts à apporter des preuves claires du renforcement de leur coopération dans la lutte contre le terrorisme.
Le gouvernement pakistanais a peut-être des différends avec la compagnie d’assurance, mais il est inadmissible que les marins, notamment ceux qui se sont rendus sur place bien après la catastrophe pour aider au nettoyage de l’environnement, soient pris en otage et utilisés comme monnaie d’échange entre les autorités pakistanaises et la compagnie d’assurance.
Et ces libertés-là, les libertés nationales, finiront bien, malgré vos pauvres manigances, par triompher.
Les statistiques révèlent également une situation sanitaire tragique.
Pour répondre également à Mme Koppa, qui a une intervention très développée, les sanctions restent un instrument politique.
Le premier s'adresse à M. Gauzès.
Je voudrais disposer de trois minutes, ce qui constitue une fraction du temps que nous avons mis à débattre du sujet, simplement pour exposer mon point de vue.
La procédure de codécision s'étendra à presque toutes les politiques européennes, et le Parlement verra son rôle renforcé dans les domaines du contrôle démocratique, de l'élaboration d'accords internationaux et de la nomination des plus hauts représentants de l'Europe.
Et nous ne savons même pas si le bilan énergétique est positif.
La directive de 1993 fixe pourtant la durée maximale hebdomadaire de travail à 48 heures, accordant ainsi une protection fondamentale à la plupart des travailleurs, la principale exception étant les cadres.
, membre de la Commission . Madame le Président, Mesdames et Messieurs les Parlementaires, après ce qui a été dit par le Conseil et la Commission et qui a encadré, si vous voulez, le contexte historique, voire politique, de cette crise, il m'appartient de vous donner peut-être quelques éléments nouveaux, que j'ai ramenés avec moi tôt ce matin.
Nous avons élargi l'Union européenne ; il nous faut désormais garantir le bon fonctionnement de l'Union européenne de demain, composée de plus de 25 États membres.
Les tentatives individuelles des deux côtés de réguler le commerce des armes auront plus de chance d'aboutir si elles sont coordonnées.
Néanmoins, notre tâche, celle du Conseil, du Parlement et de la Commission, consiste à veiller à ce que les quatre meilleurs du monde - ou les 25 meilleurs si vous préférez - soient européens: voilà notre responsabilité commune.
Le vieillissement n’est pas un problème territorial.
La communauté internationale toute entière, dont l'Union européenne, est obligée d'apporter une aide humanitaire aux victimes de cette catastrophe, privées de tout.
présidente en exercice du Conseil. - (CS) Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier tous les députés pour leurs commentaires, leurs suggestions et leurs observations.
L'Éthiopie joue un rôle important dans l'Union africaine et le développement.
Je voudrais réagir à quelques problèmes qui ont été soulevés.
Bien sûr, celle-ci s'adresse uniquement à la Commission sous sa forme collégiale.
Les géants informatiques (surtout américains) abusent déjà bien trop souvent de ces brevets, grâce à d'imposants services juridiques internes pour assigner les "contrevenants" en justice.
Je souhaiterais terminer en vous remerciant pour le soutien du Parlement au travail de la Commission sur cet important dossier.
À l'instar du rapporteur, les libéraux démocrates veulent des progrès rapides, ils veulent un maximum de profits le plus vite possible.
Il n'est pas non plus facile de voir comment l'UE doit devenir plus réceptive si les responsabilités des nouveaux postes ne sont définies que dans le Traité.
Et enfin, que propose de faire le Conseil concernant les négociations d’élargissement avec la Roumanie, pays où ce problème existe aussi?
Je vous demande dès lors, Monsieur le Commissaire, d'être attentif au phénomène de dot dans le secteur financier.
Parmi les instruments proposés figurent la recherche de stratégies communes pour la solution de problèmes communs sous la forme de conventions régionales, la définition et l'actualisation de critères et de données sur les régions de montagne, le financement par le sixième programme-cadre de projets à orientation pratique et régionale, le développement des infrastructures de base nécessaires ainsi que des mesures de formation et de perfectionnement pour que la population puisse maintenir un niveau de formation adéquat, ou encore, le renforcement des réseaux de transport dans les régions de montagne dans le respect des principes de durabilité afin de préserver ces régions en tant que cadres de vie, espaces naturels et espaces économiques.
Pour y remédier, la Constitution de 1993 a donné au président des pouvoirs considérables et laissé à la Douma le pouvoir de bloquer toutes les décisions et toutes les réformes.
Et enfin, pour finir sur le renforcement de la compétitivité européenne, nous voulons renforcer notre stratégie externe dans un esprit de réciprocité et de bénéfice mutuel.
Il est inévitable que nombre d'entre nous se sentent mal à l'aise de constater que nos propres pays n'ont pas ratifié quantité de conventions relatives aux droits de l'homme.
Il est désormais reconnu par tous que les États membres ne peuvent relever seuls ces défis.
J'espère que cette communication sera examinée de près dans cette Assemblée.
On dit "transfert du 1er pilier vers le 2ème pilier".
Après le nom de Zmitser Dashkevich je voudrais ajouter: "et Yauhen Afnahel le 6 décembre 2009".
Nous ne devons pas mettre en danger ce que nous avons déjà réalisé.
Le privilège dont jouit le tabac à rouler devrait non seulement continuer à exister parce qu'il est positif pour l'emploi dans les petites et moyennes entreprises, mais aussi parce que le tabac à rouler serait en fait le tabac des pauvres, qui ne peuvent se permettre la vraie cigarette.
La Commission s'est montrée très généreuse dans l'aide accordée par le biais d'interventions.
Son importance était due à la difficulté accrue de truquer les résultats.
En raison de l'attitude négative du Conseil, l'alternative pour 1997 consisterait à renforcer le financement des priorités de la révision en utilisant toutes les marges des catégories 3, 4 et 5.
Je suis également certain que nous ne resterons pas indifférents face à cette tyrannie qui nous ramène des décennies en arrière, aux temps de la société totalitaire que nous aurions dû oublier à jamais.
   - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’affection de nombre de citoyens européens pour l’Europe commence, malheureusement, à se dissiper.
Je trouve que nous devons également adapter la politique économique à la politique sociale.
En cas de conflit porté devant la Cour de justice européenne, non seulement les procédures impliquent directement les deux parties - la Commission et la France, dans le cas présent - mais les États membres ont aussi parfaitement le droit d'intervenir dans les procédures en question : le Royaume-Uni ou même tout autre État membre.
Ce rapport demande également un soutien plus important à la diversification des pays en développement, et souligne l'importance de laisser à ces pays la marge de manœuvre politique nécessaire pour permettre le développement de leur secteur agricole notamment.
S'il n'est pas juste de dire que le continent africain a été négligé, étant donné le volume d'aide publique au développement que l'Europe met à la disposition de ce continent, nous pouvons cependant parler d'un vide stratégique dans la relation entre l'Europe et l'Afrique.
Je suis convaincu que ceci est faux.
ECHO, office humanitaire de la communauté européenne, a alloué la somme de 7, 4 millions d'écus en 1996 à des agences d'aide internationales et autres ONG en Tchétchénie et au Nord Caucase.
Un appel à la responsabilité de ces députés qui participent comme représentants du Parlement lors de l'Assemblée parlementaire paritaire ACP-Union européenne.
L'augmentation des prix de l'énergie signifie que les entreprises européennes à forte intensité énergétique finiront par jeter l'éponge et à partir ailleurs, vers des juridictions plus favorables.
Plus généralement, il ne préconise rien de précis pour l'UE alors même que le G7 lui-même insistait sur l'intérêt que revêtiraient des mesures de relance et de soutien à la croissance.
Les conditions de la préservation de cette nature diversifiée et particulière seront le mieux garanties par des efforts communs.
C'est pour cela que nous avons décidé de voter contre toutes les résolutions présentées par cette Assemblée, à l'exception de la nôtre, demandant l'adoption et le respect du paquet de l'Agenda 2000, attitude préconisée en première lecture.
Vous soulevez là une question très grave, et le Bureau va l'examiner.
Il doit, en effet, être possible de déterminer, d'une année à l'autre, si la situation s'est généralement améliorée d'un certain nombre de pour cent.
Et c’est la technologie qui doit nous montrer la voie.
Monsieur le Président, Mmes Breyer et McKenna constituent la pire publicité qui soit en faveur de la suppression des additifs.
Les systèmes de soins de santé des États membres présentent cependant des inégalités flagrantes.
L'internet à haut débit est un moyen de communication dont ne peuvent se passer les zones rurales, notamment en Autriche. Il est synonyme de création d'emplois modernes et d'un accès rapide à l'information.
J'espère dès lors que quelles que soient les actions entreprises ou rendues nécessaires au cours des mois à venir, personne, et vous moins que quiconque, ne tentera de donner une image totalement déformée et exagérée de ce que la Commission peut faire dans le cas d'une action extrêmement fâcheuse, hautement regrettable et allant totalement à l'encontre du but recherché qui pourrait être envisagée par certains au moment de la Coupe du Monde en France.
Dans des moments comme ceux-ci, où l' on constate une fraude dans l' engraissement du bétail et l' utilisation de produits interdits, il est fondamental que le marché offre des farines naturelles de qualité et à un prix raisonnable, comme certaines concernées par ce règlement, concrètement les vesces.
Depuis notre dernière rencontre, nous avons appris la triste nouvelle du décès de deux grands Européens, Gaston Thorn et Raymond Barre, deux personnages éminents qui ont consacré leurs vies au service de leur pays en qualité d'extraordinaires Premiers ministres et membres de la Commission européenne.
Nous n'approuvons donc pas les amendements 19, 31 et 32.
Il est nécessaire de prendre des mesures essentielles, si possible avant l'an 2000. L'on ne saurait trop insister sur l'urgence d'agir dans un domaine qui pourra s'étendre à un rythme proche de 40 % l'an.
L'ordre du jour transatlantique offre le cadre nécessaire au développement des relations de l'Europe avec les États-Unis.
Les pays que nous appelons nos voisins traversent une période tumultueuse - le printemps arabe, le vent du changement, peu importe l'image que l'on utilise.
Les lignes de transformation et de conditionnement du miel offrent aux consommateurs des avantages concurrentiels en termes d'accès au marché, de qualité et d'attractivité des produits.
Pour le Kosovo, la Russie exerce de fortes pressions, qui dérivent de son droit de veto.
Il ne fait aucun doute dans mon esprit qu'Eurostat devrait avoir des pouvoirs plus étendus, en particulier, pour effectuer des inspections sur site dans les États membres.
Nous ne pouvons perdre de vue notre engagement à lutter contre le changement climatique.
Je suis évidemment dans l'incapacité de répondre à chacune des questions qui m'ont été posées. Permettez-moi néanmoins de dire deux mots du SME II et du chômage, deux thèmes qui ont traversé pratiquement toutes les interventions.
Je défends également le protectionnisme rouge qui s' efforce de garantir leurs droits aux travailleurs et d' empêcher l' utilisation de méthodes de travail inacceptables, comme le travail des enfants.
On ne peut pas tout avoir.
C'est pourquoi les conservateurs britanniques se réjouissent de ce rapport et félicitent tous ceux qui ont aidé à faire avancer ces mesures attendues depuis longtemps.
Qui constate ce que nous vivons en Afrique à l'heure actuelle et l'impuissance avec laquelle nous réagissons, qui constate l'augmentation des différends commerciaux même entre les pays industrialisés et qui constate l'accentuation des problèmes dans de nombreuses régions d'Asie et d'Inde, qui lit le rapport de l'OIT au sujet des centaines de millions d'enfants qui doivent en partie travailler dans des conditions d'esclavage reconnaît que l'OMC croît en importance lorsqu'il s'agit de mettre un terme aux conflits et de donner le sentiment aux gens de par le monde qu'il existe des cadres et des ordres juridiques qui valent la peine d'être défendus.
Le développement durable sera, à partir de l'année prochaine, l'un des points à l'ordre du jour de la réunion du Conseil européen qui se tient chaque printemps.
Pouvez-vous me dire si elle avait le droit de filmer cette Assemblée comme elle l'a fait?
Si nous voulons avoir une Europe forte et bien équilibrée, nous devons accorder une grande part de notre attention au développement économique des régions des nouveaux États membres afin de réduire les disparités existantes.
Nous sommes préoccupés par l'élargissement de la notion des droits de l'homme pour y inclure, par exemple, la violence domestique, qui est le type même d'aspect à traiter au titre d'autres instruments juridiques.
Le nombre d'écopoints et les autres aspects administratifs de l'accord ont été convenus afin d'assurer le traitement non discriminatoire des camions de la Communauté pendant la durée de validité du système des écopoints au sein de la Communauté.
Le comportement est curieux.
À défaut de ces zones, nous aurions assisté à la poursuite de la répression brutale à l'encontre des Shias et des Kurdes.
Je vous demande de noter que la version anglaise fait foi.
Ce rapport réclame un réel équilibre entre les intérêts publics et privés.
On doit également s'y atteler.
Je pense qu'il faut mettre l'accent sur la construction de bateaux garde-côtes et de protection marine afin de contrôler et surveiller la politique commune de la pêche.
Aucun d'entre nous ne s'engagerait personnellement dans un accord économique ou financier de nature privée sans savoir exactement comment et quand l'accord prendrait fin.
Qu'il eut fallu attendre près de dix ans après la chute du mur de Berlin pour ouvrir des négociations reconnaissant la qualité d'Européens à part entière aux Polonais, aux Hongrois, aux Tchèques, à tous ceux qui ont été désignés sous l'affreux sigle de PECOs et ont, autant que nous, écrit les pages de l'Histoire de l'Europe, et depuis autant de temps que nous, participé à l'élaboration de sa civilisation, en dit long sur l'inadéquation aux nouvelles réalités européennes des concepts maniés de manière intangible par la Commission.
Il est inutile de demander à des travailleurs de rester dans une entreprise ou de payer leurs salaires avec des fonds publics si cette entreprise doit quand même fermer ses portes un peu plus tard.
La semaine dernière, le gouvernement a accepté un amendement de la loi relative à la langue nationale qui, selon le gouvernement, n'affecte pas l'usage linguistique des minorités; cependant, la loi elle-même suggère le contraire.
Avez-vous l’intention d’adopter une initiative à ce sujet et soutenez-vous la troïka pour l’Éthiopie et l’Érythrée où une nouvelle guerre menace d’éclater?
Ainsi, vu que nous allons devoir consacrer 20 % du bouquet énergétique aux énergies renouvelables, avec le soutien et la volonté des États membres, en neuf ans, et que nous allons devoir évaluer en permanence la situation au moyen de rapports d'avancement, la compétence des États membres sera réduite à 80 %, voire même moins.
Je conseille à mes collègues du parti socialiste et du groupe des Verts de bien réfléchir avant de s'y opposer, sinon on risque de voter contre l'amendement dans son ensemble.
Jusqu'ici, on n'a parlé que des seules dettes du secteur public.
Il n'existe pas à l'heure actuelle d'alternative à cette politique monétaire stricte.
Je voudrais féliciter MM. Corbett et Méndez de Vigo, qui sont actuellement en communication sur leur téléphone portable - j’espère qu’il s’agit de Nokia! - pour leur excellent rapport.
Je voudrais attirer l'attention sur au moins deux points, le premier étant l'écart salarial entre les hommes et les femmes.
Le contrôle des données personnelles est à juste titre du ressort des commissions nationales d'études sur la protection des données privées.
Quand va-t-elle apprendre?
Il convient par ailleurs d'apporter une aide accrue aux pays en développement en vue de la mise en place de régimes fiscaux efficaces et équitables.
M. Schulz a été le premier à en parler de manière très franche, tout comme Mme Napoletano.
L’un des objectifs à long terme était d’accroître de 70% le taux d’emploi en élevant l’âge de la retraite, privant ainsi les citoyens de la retraite paisible qui leur est due.
Ce code a prouvé son utilité mais il se caractérise par deux imperfections majeures.
Même si l'OMS avait classé la grippe H1N1 comme une maladie mineure, elle avait dans le même temps proclamé le niveau 6 d'alerte pandémique, qui est le niveau le plus élevé existant.
La communication montre comment la Commission intègre la dimension de l' égalité des chances dans la coopération au développement.
Je pense tout particulièrement au triangle industriel de Syracuse, en Sicile, qui constitue le plus grand complexe pétrochimique d'Europe.
Que les pays en voie de développement aient un agenda environnemental moins ambitieux que le nôtre, chacun comprendra pourquoi.
Madame la Présidente, je note l'esprit de compromis manifesté sur les bancs socialistes et, au nom du groupe PPE-DE, je dois préciser que nous sommes également ouverts au compromis et ne nous opposerons donc pas à la suggestion.
Il est donc honteux que la Suède mette à présent en jeu ce calendrier, en faisant de la politique agricole une condition de l'élargissement.
Le temps dira quels cas ne peuvent pas figurer sur la liste des suppléments, je propose donc que ces cas soient réglés de manière individuelle, impartiale et dans l’intérêt de la personne.
Je pense que ces amendements sont réalistes et minimalistes; et je pense que ces amendements visent à obtenir un consensus maximal et, par conséquent, je l'espère, une majorité qualifiée demain au Parlement.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, j'ai beaucoup apprécié ce débat.
Ce jugement est important, non seulement pour le passé de l'Europe mais également pour son présent.
Le vote aura lieu demain, jeudi 12 juillet.
Enfin - quatrième objectif - nous voulions que l' effort en faveur des Balkans se fasse sur une estimation des besoins sérieuse, pluriannuelle et contraignante.
Monsieur le Président, permettez-moi d'attirer l'attention sur une autre réflexion.
La présidence danoise continuera à travailler sur cette base et je tiens à souligner que toutes les parties concernées - des deux côtés - devraient faire un maximum pour trouver une solution le plus rapidement possible.
Je terminerai là où j'ai commencé, en soulignant que c'est avec raison que nous traitons cette affaire avec le plus grand sérieux.
Il subsiste quelques formalités à aplanir, mais les conditions à sa création seront prochainement réunies.
Mais le comble, c'est qu'il se trouvera ici même des voix pour rendre le monde occidental responsable de cette situation, cet appauvrissement,.
(DE) Madame la Présidente, je dois dire que je suis saisie par ce que vient de dire M. Wojciechowski concernant l'Allemagne et la perturbation que celle-ci représente pour la fabrique de l'Europe.
L'ordre du jour appelle le rapport de Mme Thyssen, au nom de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative à la sécurité des jouets - C6-0039/2008 -.
Cet après-midi, parmi les orateurs inscrits - je ne sais pas lesquels ne sont pas venus - c'est-à-dire parmi ceux qui étaient sur la liste, et ce pour la première fois depuis que je préside, tous ont parlé moins de temps qu'ils n'auraient pu le faire selon la liste des orateurs, à l'exception de M. McCartin.
Toujours est-il qu'il s'agit ici d'une question morale.
On peut regretter cependant que la Commission et le rapport Secchi ne paraissent faire aucune proposition pour ce qui concerne certains éléments de la fiscalité directe des entreprises, tels que la manière de calculer l'assiette de l'impôt sur les sociétés.
Dans ce sens, nous ressentons tous, cela a déjà été dit, que certaines parties du rapport doivent être considérées comme un compromis, un bon compromis certes, mais un compromis quand même.
Ce processus assure une modernisation de plus en plus rapide, sous l'effet de l'introduction, par la Commission, de propositions dans un livre blanc sur l'introduction de dommages et intérêts.
C'est pourquoi je prie instamment que l'on nous les soumette afin de pouvoir juger de la situation.
L'enjeu est donc de taille dans ce domaine et c'est important.
Il est un fait que tout cela n'est maintenant plus certain.
Ceci m'amène à insister sur le fait que l'obstacle principal à l'adhésion de la Turquie n'est pas un quelconque préjudice ou une quelconque discrimination.
Ainsi, dans le cas de la Grèce, nous sommes passés de 370 000 hectares avec une subvention de 594 euros par hectare, à 270 000 hectares à 750 euros par hectare; mais si nous cultivons plus de 270 000 hectares, par exemple 370 000 hectares, ce que nous sommes parfaitement en droit de faire, personne ne viendra nous dire, comme avant, qu'il y a un plafond à ne pas dépasser ou une sanction.
D'importantes décisions politiques échapperont aux compétences des élus du peuple.
En ce qui concerne la proposition qui nous est présentée ici, je pense que le débat d'aujourd'hui est clair.
De sa propre initiative, des agents de liaison ont été nommés dans les bureaux des médiateurs nationaux, et des informations sur la mise en œuvre et l'application du droit européen sont publiées dans la "Ombudsman Newsletter".
Dans l'ensemble cependant, l'Europe est une institution respectant les règles de l'État de droit et nous pouvons aussi avoir confiance en l'Europe dans ce domaine.
Le chemin est difficile, certes, mais je suis profondément convaincu que notre continent est mieux armé pour l'avenir dans le monde du XXIe siècle qu'il y a quinze ou vingt ans.
Pour ce qui est du chapitre plus spécifique de la mise en oeuvre du Livre blanc, des progrès considérables ont été enregistrés dans la préparation de la participation des pays associés au marché intérieur.
Hu Jia a dit un jour qu'il espérait être le dernier prisonnier de conscience en Chine, mais la réalité est très différente.
par écrit. - (EN) Les conservateurs britanniques soutiennent les mesures visant à intensifier la lutte contre le travail non déclaré, en particulier certaines mesures mentionnées dans le rapport - par exemple celles encourageant les États membres à alléger la charge de la fiscalité sur le travail et promouvant les avantages du travail légal.
Nous ne devons prendre aucune sanction à leur encontre.
En fait, en ce qui concerne les programmes également, il est essentiel que les enfants puissent faire des choix éclairés et que leurs parents soient capables de les aider dans cette tâche.
Monsieur le Président, j'ai déjà utilisé certains des arguments dans ma réponse précédente, mais il est clair qu'il s'agit d'un domaine très important et je vais m'efforcer de fournir des informations supplémentaires dans ma réponse à cette question.
Dans la mesure où l' enseignement des thèses du fascisme ou de l' hitlérisme sur l' extermination des juifs n' est pas autorisée en Europe, je voudrais demander si nous acceptons qu' elles soient par contre enseignées par les musulmans fanatiques, eu égard aux circonstances particulières résultant des attentats du 11 septembre.
Nous pouvons donner un coup de main et ensemble mettre ainsi en route une véritable démocratie européenne.
La directive, qui signifie la fin de très longues discussions entre le Parlement et le Conseil, prévoit notamment que la période pendant laquelle les consommateurs peuvent résilier un contrat de vente passera de sept à quatorze jours, soit le double, ainsi qu'une amélioration de la protection des consommateurs en cas de défaut de conformité.
La commission des pétitions offre souvent au citoyen une manière de contourner la bureaucratie européenne afin d'aborder des questions qui les touchent.
Je voudrais remercier tous ceux qui ont participé à ce travail : la présidence suédoise du Conseil pour l'énergie avec laquelle elle a mené les négociations, la Commission pour toutes les compétences dont elle a fait preuve, ainsi que mes collègues qui ont pris part au travail dans le cadre de la commission de l'environnement et de la délégation, et tous ceux qui ont participé à la délégation.
L'UE a une nouvelle fois fait preuve de son incapacité à contrebalancer la dictature des marchés et des actionnaires, par exemple en instaurant une taxe sur les mouvements spéculatifs (du type "taxe Tobin"), en renforçant les droits de contrôle des salariés et des citoyens sur l'économie, ou encore en légiférant à l'échelle de l'Europe pour interdire les licenciements.
En effet, lorsque nous discutons de l'énergie, c'est notre avenir que nous jouons.
L'APP doit désormais adopter une stratégie, adopter une méthode de travail pour assurer le meilleur suivi et le meilleur contrôle de l'utilisation de ces fonds.
Les recommandations sur les grandes orientations des politiques économiques de la Commission au Conseil sont pour nous source d'inquiétude. Elles paraissent, en effet, surdéterminées par une approche strictement monétaire, où l'emploi et la croissance ne seraient considérés que comme des soldes.
Évidemment, le compromis est un compromis, il n'exauce pas à 150 % les souhaits pour Noël.
Force nous est hélas de constater que peu ou pas d&#x02BC;avancées ont été réalisées au niveau de certains thèmes que nous avions entres autres considérés comme prioritaires.
La Charte n'est pas une Charte des droits des institutions européennes plutôt que des États membres et ça n'a jamais été l'intention.
On se contente en fait de ressasser inlassablement les faux axiomes de la construction européenne: »sans la monnaie unique, le marqué unique ne marche pas; sans le marché unique, il y aura la crise et la guerre» et on fait le premier axiome de cette suite logique, »sans État européen unique, unification intégrale des législations, la monnaie unique ne marche pas».
Hier encore, le président du Brésil a fait une déclaration condamnant le G8 aux oubliettes de l'histoire et soutenant le G20.
Mais il devient de plus en plus clair que l'avenir de nos enfants sera un avenir numérique.
L’Iran se considère comme invincible et inattaquable sur les fronts économique, industriel, financier et énergétique, ce qui nous fait craindre que toute négociation est vouée à l’échec.
par écrit. - (DE) Le fait que les petites et moyennes entreprises (PME) soient placées aujourd'hui et pour la première fois au cœur d'une législation européenne, n'est pas quelque chose qui mérite d'être célébré.
En attendant cette innovation constructive, il faut se réjouir en tout cas de toute initiative qui renforce la solidarité entre les citoyens de l'Union, et plus particulièrement de l'initiative que vient de prendre Christian Cabrol.
Je pense que la Roumanie sera prête à rejoindre l’Union européenne au 1er janvier 2007 avec la Bulgarie.
Je ne mentionnerai donc que certains points en insistant sur l'essentiel.
Compte tenu de cela, je demande que nous votions effectivement sur l'amendement 9.
Mes félicitations à M. Frattini!
C'est pourquoi nous avons défendu le maintien des procédures simplifiées destinées aux microentreprises et nous avons introduit une mesure permettant d'exclure les petits artisans du marquage CE obligatoire.
La libéralisation doit se poursuivre et le réseau doit être amélioré.
Je partage donc la position du rapport de MM. Gil-Robles Gil-Delgado et Tsatsos en ce qui concerne le rôle important qui revient au Parlement européen et j'espère que les autres pays suivront le conseil de la présidence italienne et s'uniront pour soutenir l'engagement pris en cette Assemblée par le président Berlusconi.
Ce que je puis vous garantir, c’est que la présidence britannique est sincère dans son engagement à trouver un accord, mais des journées et des discussions critiques nous attendent.
Vous savez certainement cela.
L'heure est venue aussi pour l'Union européenne d'assumer un rôle actif.
J'ai reçu, conformément à l'article 103, paragraphe 2, du règlement six propositions de résolution.
Monsieur le Commissaire, faites-vous, s'il vous plaît, notre interprète auprès de la Commission; nous nous chargerons du Conseil, politiquement, puisque, si nous les écoutions, nous ne devrions parler de ce sujet que dans un mois.
Cette mesure est disproportionnée, elle limite notre liberté et je pense que c’est justement cette liberté que nous devons promouvoir au sein de l’Union européenne.
Il ferait mieux de s'abstenir.
Nous passons à présent au débat.
Puis-je dire que le rapport était aussi remarquable pour tout ce qu'il a laissé de côté?
Ne soyons donc pas naïfs.
Il souligne par contre les "nouvelles priorités", en d'autres termes les objectifs néolibéraux de la "stratégie de Lisbonne" (notamment les soi-disant "partenariats entre secteur public et secteur privé"), le "changement climatique" et la militarisation de l'UE.
Et il y a une plus-value européenne, lorsque les États membres, mais aussi les partenaires sociaux apprennent les uns des autres à développer de nouveaux concepts et à mettre à l' essai de nouveaux modèles.
Des contrats passés avec les 126 BAT - tel est l'acronyme dont nous les affublons -, 93 seront résiliés d'ici à la fin 2001.
Mais en cette fin de journée, j'espère que les États membres comprendront que s'ils poursuivent une telle stratégie, tôt ou tard, lorsqu'ils devront demander l'approbation des citoyens concernant le projet européen, ils seront les premières victimes à tomber.
Madame le Président, je m'exprime au nom du groupe des socialistes sur la délocalisation opérée par la société Rank Xerox. Je tiens d'emblée à exprimer des excuses au nom de mon cosignataire, M. Metten qui, à la suite du retard pris au cours de ce débat, a dû nous quitter pour retourner en Hollande.
Les groupes paramilitaires doivent être démantelés, les crimes doivent être suivis d'enquêtes et les responsables reconnus coupables de leurs actes.
Une solution a également été trouvée sur la question de la préretraite du personnel travaillant pour les groupes parlementaires.
Monsieur le Président, bien que la croissance de l'économie européenne se poursuive ces dernières années à des rythmes relativement plus satisfaisants - soit 2, 7 % pour 1997 -, on n'observe pas une baisse correspondante du chômage.
(Le Parlement approuve le projet commun)
Manger des fruits peut contribuer à prévenir et/ou soigner ces maladies, grâce aux vitamines qu'ils contiennent.
Le président Santer sait combien nous avons cherché à renforcer sa position, non seulement par respect pour sa personne mais par une réelle conviction que c'était là la nouvelle voie à suivre.
Il faut dire que c'est un échec gigantesque pour ceux qui ont promu une telle politique.
Une enquête approfondie doit être menée dans les plus brefs délais sur ces commissaires. Si ceux-ci sont reconnus coupables de mauvaise gestion abusive ou d'actions déplorables, ils devront quitter la Commission.
Et ceci pour ne citer que deux rubriques.
Cela montre que le système prévu par la directive - en vertu duquel les autorités de la protection des données, les autorités nationales de la protection des données sont responsables - fonctionne.
Cependant, en ce qui concerne la santé publique, je dois déclarer que le résultat des dix-sept études scientifiques, qui n'ont pas pu dissocier les hormones produisant naturellement de la BST de la BST produite artificiellement, continue à nous préoccuper.
au nom du groupe GUE/NGL. - (PT) Madame la Présidente, le sommet de l'OTAN a eu lieu a Lisbonne et je tiens donc à dire quelques mots sur ce qui s'est passé dans mon pays en marge de ce sommet.
Toutefois, pour aborder dans le détail la manière de continuer à aller de l’avant en tant que membre du Quartet, je voudrais exprimer officiellement, au nom du Conseil, notre reconnaissance et notre soutien aux efforts constants déployés par James Wolfensohn.
Dépôt de documents: voir procès-verbal
(DE) Monsieur le Président, je voudrais savoir pourquoi le député qui occupe le siège numéro 56 a voté simultanément pour les sièges 56 et 57.
Dans certains cas, ces mesures ont été très coûteuses (par exemple, 1,3 milliard d'euros en Grande-Bretagne ou 990 millions d'euros en France - à comparer aux 87 millions d'euros contre la grippe saisonnière).
En outre, ce secteur a une incidence sur le patrimoine culturel et naturel, ainsi que sur les traditions et la culture contemporaine dans l'Union européenne.
Bien sûr, nous avons eu des différends, car nous jouons également des rôles différents et parfois, nous devons être très réalistes sur ce que nous pouvons atteindre et nous devons nous imposer dans chaque institution.
Un accent particulier sera mis sur l'établissement de liens étroits entre le programme de travail de la Fondation et son budget.
Nous devons donc renforcer les mesures destinées à la prévention et à la réhabilitation.
Permettez-moi de souligner encore une fois que les documents proposés existent déjà dans le cadre de la coopération avec le Conseil et/ou l’Unesco.
Je voudrais souligner que, sans le soutien constant du Parlement européen, la plupart de nos politiques en vigueur aujourd'hui n'auraient pas été adoptées et le rôle de chef de file assumé par l'Union européenne dans le monde ne permettrait pas de former l'espoir d'aboutir à un accord international à Copenhague en 2009.
Selon moi, les scientifiques anglais, qui ont trouvé rapidement, en temps opportun, la réponse à la transmissibilité de l'ESB à la maladie de Creutzfeldt-Jakob, connaissent déjà plusieurs de ces réponses.
Son rôle d'éclaireur pour les vingt ou trente prochaines années est capital.
(LT) Monsieur le Président, tout d'abord, je souhaiterais remercier le rapporteur, Mme Oomen-Ruijten, et les autres collègues qui ont préparé ce rapport concernant l'amélioration de la portabilité des droits à pension complémentaire.
J'aimerais obtenir, dans la mesure du possible, confirmation par la Commission que le travail effectué à Temelin suit les recommandations de douze inspections réalisées par l'Agence internationale de l'énergie atomique et qu'il répondra à des normes de sécurité équivalentes à celles en vigueur dans les États membres.
Je ne suis pas d'accord avec les organisations sportives qui considèrent qu'une sorte de consolidation ou de codification des principes relatifs aux activités sportives au-delà du contexte strictement sportif, mais dans le respect du principe de l'autorégulation, ferait augmenter les cas de recours aux tribunaux.
Les chômeurs en Italie semblent ainsi être beaucoup plus nombreux qu'ils ne le sont en réalité parce qu'une loi oblige les femmes à s'inscrire sur la liste des personnes à la recherche d'un emploi, même si, en fait, elles ne veulent pas et ne souhaitent pas travailler.
Pour rendre justice à ces deux principes, il est selon moi tolérable que certaines étapes durent plus longtemps, afin les consultations nécessaires puissent être effectuées.
Le Royaume-Uni serait bien mieux loti sans Europe.
Ce document centenaire résume à merveille les principes qui guident tout mon travail ici: "Ce n'est en vérité ni pour la gloire, ni pour la richesse, ni pour l'honneur que nous nous battons, mais pour la liberté; pour elle seule, que nul honnête homme n'abandonne qu'avec la vie même".
Prime d'abandon définitif de superficies viticoles
Nous avons le devoir moral d'être coude à coude avec eux.
La présence aujourd’hui de 500 000 immigrés syriens hypothèque lourdement le retour à l’indépendance du pays.
Le représentant du Conseil voudrait-il faire une déclaration sur l'état d'avancement des négociations avec le Mexique en ce qui concerne le commerce et la coopération?
Ce n'est pas ainsi que l'on pourra résoudre le problème des déséquilibres climatiques.
Nous devons tous travailler ensemble pour nous assurer qu’ils le feront.
Tout comme le rapporteur, je pense que la création d'un nouveau comité engendrerait une fois encore un surplus inutile de bureaucratie.
Nous les interromprons vers 12 h 15 pour pouvoir débattre du rapport de Mme Lindeperg.
Ou y a-t-il eu des tentatives masquées pour ralentir la cadence, parce que certaines forces politiques influentes ne sont pas particulièrement favorables à une telle action et naviguent elles-mêmes à la limite du racisme et de la xénophobie?
Nous devons donc soutenir les groupes politiques des membres du parlement philippin qui ont l’intention de présenter un projet d’abolition de la peine de mort au congrès de leur pays afin de mettre un terme à la peine de mort aux Philippines et que l’abolition devienne une réalité.
Par conséquent, le résultat souhaité - à savoir engendrer un changement majeur dans la décision prise par le consommateur lorsqu’il achète une voiture - ne sera pas atteint dans la mesure où une différence d’à peine 80 euros entre une voiture avec une émission de 120 g/Km et une voiture avec une émission de 200 g/Km sera insuffisante pour affecter le marché.
Je tiens à le remercier pour sa franchise, car, en un sens, ces deux concepts sont contradictoires.
(SV) Madame la Présidente, je suis rapporteur du rapport établissant des dispositions transitoires pour les accords bilatéraux d'investissement conclus après le traité de Lisbonne et, après avoir examiné en détail le vote du Parlement et la proposition du Conseil, je voudrais renoncer à ma charge de rapporteur, puisque la position à la fois du Conseil et du Parlement favorise clairement et unilatéralement les intérêts des investisseurs et néglige le besoin de transparence.
Au lieu de créer et de soutenir des centres d’excellence de niveau mondial, nous les détruisons par le manque de financement et la mauvaise conception de doctrines de classe.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Je suis heureuse de dire qu'au Pays de Galles, que je représente, 40 % de notre assemblée nationale sont des femmes, grâce à l'action positive menée par les partis politiques. En revanche, il n'y a que quatre députées du Pays de Galles à la chambre des communes, ce qui ne constitue que 10 % du total.
Ces points permettront d'accéder aux données personnelles des hooligans ou "supporteurs à risques" identifiés par les différents États membres.
Ce rapport devrait également renforcer le courage nouveau dont fait preuve la Commission dans les domaines de la biotechnologie et des sciences du vivant.
Rapport (A5-0107/2003) de M. Turco, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur l'initiative du Royaume de Danemark en vue de l'adoption d'un acte du Conseil modifiant l'acte du Conseil du 3 novembre 1998 adoptant la réglementation sur la protection du secret des informations d'Europol (13875/2002 - C5-0553/2002 - 2002/0823(CNS)) ; sur l'initiative du Royaume de Danemark visant à l'adoption d'un acte du Conseil modifiant le statut du personnel d'Europol (13873/2002 - C5-0555/2002 - 2002/0822(CNS)) ; sur l'initiative de la République hellénique en vue de l'adoption de la décision du Conseil d'adaptation des traitements de base du personnel d'Europol ainsi que des allocations et indemnités qui lui sont versées (6314/2003 - C5-0066/2003 - 2003/0806(CNS))
Ce n' est pas simple.
Comme ces préférences exceptionnelles ne sont pas compatibles avec la règle de non-discrimination positive ou négative de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), il est nécessaire d'obtenir une dérogation de l'OMC avant d'octroyer ces préférences commerciales.
Nous en sommes conscients.
Ce que je ne peux cependant pas soutenir, ce sont les éléments du rapport qui appellent à des accords européens contraignants sur les systèmes de pensions des États membres, ce qui est contraire à tout ce que préconise le parti socialiste belge.
Mais il faut dire aussi que ce M. Bangemann a été à deux reprises envoyé ici par le gouvernement Kohl.
En tout cas, le numéro de registre de l' abattoir n' apporte rien ou si peu à l' information demandée.
Objet : Sécurisation des frontières extérieures d'une Union élargie Il y a quelque 370 points de franchissement de la frontière entre la Slovénie et la Croatie voisine.
N'oubliez pas, vous qui déclarez qu'après tout, l'Union fonctionne même sans ces changements, que ce traité modificatif contient un certain nombre d'éléments nouveaux qui nous aideront et nous permettront de manière explicite à aborder de manière plus efficace le réchauffement climatique et l'ensemble du défi énergétique, tout en assurant une ouverture accrue par le biais de réunions publiques du Conseil ainsi que de renforcer le rôle des parlements nationaux.
Or la présente directive ne s'applique pas à la rénovation de véhicules de transport routier dont les moteurs et les pièces ont dépassé 75 % de leur kilométrage total possible.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur de cette résolution qui se prononce pour une stratégie pour le Grand Nord.
Dès le 19 novembre 1989, à l'initiative de François Mitterrand, se réunissait un Conseil européen exceptionnel, qui ouvrit la voie à la concertation régulière entre les deux Allemagne et ses partenaires.
La Bundesbank - qui représente pour les conservateurs allemands ce que le Vatican représente pour les catholiques - écrit dans son rapport mensuel du mois de mars: "Toutefois, les contributions financières du Fonds monétaire international pour résoudre des problème structurels - par exemple pour financer directement un déficit budgétaire ou une recapitalisation des banques - sont incompatibles avec son mandat monétaire".
Premièrement, quelles seront les relations exactes entre la BCE et les banques centrales nationales concernant la gestion des réserves libres, c'est-à-dire des réserves se situant en marge des 39, 46 milliards d'euros qui seront mis statutairement à la disposition de la Banque centrale?
Quant au renforcement de la coordination économique d'ensemble et au budget européen établi selon des principes fédéraux, que le rapport appelle de ses v?ux, il ne faut pas trop y compter dans l'immédiat, comme le montre le peu de résultats obtenus pas la Convention sur ce chapitre.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Macartney pour son rapport bien construit et qui exprime les points de vue et préoccupations de la commission de la pêche.
Et à ce propos, je voudrais insister sur trois des amendements qui vous sont proposés ici par votre commission.
La raison en est très simple : nous avons vu récemment, à la télévision, le commissaire Fischler interrompre les négociations en direct ; le président Prodi - j'ignore s'il se trouve toujours au Maroc - a émis une nouvelle proposition et a repris les négociations ; certains ministres de l'Agriculture et de la Pêche - dont le ministre espagnol - se sont également manifestés et il est logique que nous puissions débattre ce sujet et que nous puissions être au moins aussi bien informés - nous ne demandons aucune résolution - que les présentateurs de la télévision.
Sinon, nous resterons dans l'impasse dans laquelle, je le crains, nous nous trouvons pour l'instant.
En ce qui concerne le thème des matières grasses butyriques - encore un thème lié à la surproduction que nous avons dans ce domaine -, je peux confirmer que la concentration sur quelques États membres seulement du paiement d'aides sera revue dans le cadre de l'évaluation imminente du secteur laitier.
Vous avez également entendu ce que M. Swoboda avait à dire.
Il faut dès lors en déduire que la pression émanant de la méthode ouverte de coordination diminue lentement.
J'espère que cela n'aura pas occasionné trop de difficultés à la Commission dans le cadre des négociations.
Ces deux scénarios seraient quelque peu étranges, sauf si les trois institutions se mettaient d'accord.
La proposition de résolution qui est devant vous a été adoptée en commission par 55 voix contre 2 et 1 abstention ; elle présente un bilan contrasté.
Cela fait maintenant deux ans que dix nouveaux membres ont rejoint l’UE.
Monsieur le Commissaire: c'est l'occasion rêvée de le prouver.
Elle tient à ce que les crédits alloués dans l'avant-projet de budget soient réinstaurés.
   . - Monsieur le Président, fin juin j’ai appris qu’en Allemagne, 35 000 réfugiés ont de sérieux ennuis.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Mais qu'est-ce que cela signifie?
Monsieur le Président, je voudrais féliciter Mme Fourtou pour cet important rapport.
Nous devons, selon moi, comprendre qu'une bonne évaluation exige des critères explicites d'évaluation et j'estime également qu'à l'avenir, nous devrons définir les objectifs avec davantage de précision.
Ainsi, M. Barnier, à qui vous avez fait référence, est prévu pour cet après-midi, mais pas avant un moment.
Le vote aura lieu aujourd’hui à midi.
Ne pensez-vous pas qu'il s'agit là de violence?
Dans les toutes prochaines années, notre pouvoir et nos responsabilités grandiront de manière significative.
Les débats ont clairement montré qu'il n'y avait pas de solutions rapides et faciles pour assurer l'équilibre délicat des besoins en matière d'environnement, de développement et de commerce d'un monde en rapide mutation.
Si par le passé nous ne sommes pas parvenus à assurer la survie des personnes, nous avons à présent la responsabilité de ne plus jamais envoyer de message de soutien aux autorités indonésiennes dans leur forme actuelle.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, bien que la Roumanie et la Bulgarie aient accompli l’année dernière, une fois de plus, les démarches nécessaires et importantes, ces deux pays ont encore beaucoup à faire dans le peu de temps qu’il reste, c’est-à-dire jusqu’au 1er janvier 2007.
Nombreux sont ceux qui se demanderont: pourquoi faut-il, en politique agricole, instaurer une nouvelle ligne de subventions pour une branche de l'agriculture qui, jusqu'à présent n'avait bénéficié d'aucune subvention? En Europe, la floriculture n'est pratiquement pas subventionnée.
J’ai pris la parole conformément à l’article 160, car le groupe des Verts/Alliance libre européenne a demandé que le vote sur certains amendements se fasse par appel nominal.
(EN) Monsieur le Président, je voulais simplement dire ma grande déception face à notre décision, encore une fois, de ne pas bénéficier de frais de déplacement.
C’est la raison pour laquelle j’attends avec impatience ce que la présidence et la Commission doivent très prochainement présenter au Parlement.
Il est toutefois regrettable que la proposition ait donné l’impression de vouloir opposer les intérêts des 15 «anciens» États membres à ceux des 10 «nouveaux» États membres qui nous ont rejoints en mai 2004.
Dépôt de documents: voir procès-verbal
Nous devons trouver un moyen de faire en sorte non seulement de capter cette richesse et ces fonds, mais aussi de garantir que nos propres économies en reçoivent les dividendes sous forme de création d'une meilleure croissance économique et de plus d'emplois.
Premièrement, le fait que le Parlement soit à même d'approuver demain en séance plénière notre recommandation pour la deuxième lecture du FEDER.
Comme vous le savez, les cigarettes ne sont pas un produit exempt de taxes.
Nous soutenons donc, dans ce domaine, la proposition actuelle de la Commission.
Sont également en jeu la crédibilité et la valeur du modèle européen de civilisation.
Alors, tentons de faire prendre conscience au grand public des acquis et des avantages de l'Union européenne, pour éclairer son choix et susciter l'adhésion à la construction européenne selon ses voeux.
L'Union européenne doit se préparer à affronter les dangers qu'impliquent ces phénomènes dits naturels.
Enfin, une série d' idées sont, selon nous, utiles, idées qui ont déjà été appliquées dans certains États membres et qui seront sans aucun doute positives pour faciliter l'introduction des pièces et des billets pour 300 millions d' Européens.
Il est indispensable de développer des règles contraignantes dans toute l'Union européenne.
Il ne s'agit pas de trembler autour d'une chandelle dans un caverne: il s'agit d'un avenir qui peut être plus positif et plus attrayant qu'aujourd'hui.
Nous pouvons seulement saisir le matériel lors de la dernière étape sur le territoire des États membres.
De tels enfants n’entreront pas sur le marché du travail, étant donné qu’ils ne peuvent faire que des choses inadaptées à ce marché.
Mon expérience m'a appris que ces véhicules étaient systématiquement très bien entretenus.
Nous devons attendre les prévisions et ce n'est qu'après la semaine prochaine que nous pourrons aborder les besoins précis de l'agriculture.
Monsieur le Président, Monsieur Reul, je voulais vous demander si vous avez changé d'avis, à titre personnel.
Simplement, j’ai essayé d’expliquer que la Commission s’était déjà chargée de préparer des documents qui, je crois, ont le mérite, à la fois, d’être très objectifs et de présenter aussi bien la situation actuelle que la situation après la ratification du projet constitutionnel.
Que M. Shakespeare me pardonne, m'est avis que le rapport fait trop de protestations.
Vous ignorez les référendums, vous les refusez et vous obligez les pauvres Irlandais à retourner voter.
Les jeunes européens sont confrontés à une plus grande flexibilité que les jeunes des États-Unis.
Nous devons simultanément augmenter le rendement énergétique, la consommation d'énergie responsable et les investissements dans les sources d'énergie renouvelables.
Compte tenu de tout ceci et vu le climat qui régnait, nous pouvons être heureux d'être parvenus à ce que le monde ne fasse pas marche arrière. Malgré le puissant vent contraire provenant des États-Unis et de certains autres pays.
En ce qui concerne l'environnement, nous avons établi, dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce, que la conférence ministérielle de Singapour, qui se tiendra au mois de décembre, devra tenir compte à la fois de l'environnement et des normes sociales internationales.
Je tiens donc à protester vigoureusement à la fois contre les atteintes aux services publics et contre les menaces qui pèsent sur leurs travailleurs.
Ces renseignements montrent le fait que les efforts de l'Union européenne sont concentrés sur deux domaines.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, en vertu de la procédure d'urgence, nous traitons aujourd'hui de la proposition de la Commission qui prévoit une prorogation d'un mois pour les délais concernant les demandes de primes pour l'abandon définitif de superficies viticoles, c'est-à-dire du 31 décembre 1996 au 31 janvier 1997; j'ai bien dit janvier - alors que nous sommes déjà le 14 mars.
Tout d'abord, nous sommes tout à fait d'accord pour exécuter le budget de cette année selon les anciennes règles dans la mesure où un changement de procédure en pleine lecture du budget serait source de chaos.
Le comité est alors parvenu à la conclusion suivante, je cite: »Pour le moment, le comité peut seulement recommander que les matières bovines utilisées pour la fabrication de ces produits proviennent seulement de régions dans lesquelles l'ESB n'est pas épidémique.»
Monsieur le Président, tout d'abord, je voudrais remercier notre rapporteur, M. Schmitt, pour son rapport, qui apporte à présent un compromis judicieux à la proposition originale de la Commission.
Comme nous le savons, de nombreuses nouvelles variétés de plantes brevetées par des entreprises de biotechnologie se basent sur une sagesse traditionnelle transmise de génération en génération, et aujourd'hui, on demande aux agriculteurs de payer pour ces brevets.
   .- En dépit de l’aspect technique que le rapporteur a tenté de donner à ce rapport, cette question a un rôle politique majeur à jouer dans le «marché ouvert et basé sur la concurrence» que l’on tente d’imposer sans restriction.
Un message clair a aussi été envoyé ce week-end à ceux qui pensent que l'élargissement peut se poursuivre sans que soient menées les réformes qui sont essentielles dans le cadre du processus constitutionnel.
Les gens ont commencé à ressentir les bienfaits de réformes structurelles indispensables.
Le rapporteur a mentionné un point que de nombreux citoyens continuent de considérer comme un problème de taille, et par là j’entends les coûts élevés qu’impliquent les virements transfrontaliers.
J'espère également qu'elle apportera son soutien aux initiatives communautaires et aux projets innovants qui, comme l'indique le rapport, représentent 70 % de la totalité des dépenses non attribuées.
La sous-utilisation des fonds est certes un problème réel, mais, plutôt que d'en conclure hâtivement que le volume financier est trop important pour les besoins, il vaut mieux s'interroger sur les grains de sable qui grippent le mécanisme.
Avez-vous l' intention de proposer des initiatives dans ce domaine ?
Je reconnais cependant que l'intention qui présidait à ce rapport était bonne, c'est-à-dire que le changement proposé conduirait dans bien des cas à une meilleure efficacité.
Lorsqu'elle a fait sa prévision d'automne, la Commission a signalé qu'elle s'attendait à ce que la croissance de l'emploi atteigne 1, 2 % en 1998, un taux de croissance plus rapide que les 0, 8 % enregistré au printemps.
C’est aussi simple que cela.
D’aucuns ont suggéré que la liberté d’expression avait été violée.
À mon avis, nous avons besoin de critères objectifs qui prennent dûment en considération les particularités du secteur agricole de chaque État membre de l'UE.
Il est encore quelques pays où ils doivent faire entendre leur voix, ce qui n'ira pas sans soulever de nouveaux problèmes, car des questions demeurent.
Honte sur nous, Européens, qui avons su ravitailler Berlin lorsque le peuple berlinois était assiégé!
D'après la Commission, tout ceci est mis en branle par une demande provenant de l'extérieur de l'UE et, de toute évidence, les récents développements en Asie ont été pris en considération.
Nous pensons que ces missions seraient en ce moment une perte de ressources précieuses puisque des tests à 100 % ont été mis en place pour la totalité de la volaille en provenance du Brésil et de Thaïlande et des crevettes en provenance de Thaïlande.
C'est pourquoi cette nécessité cruciale de convergence exige nécessairement un budget de cohésion solide, qui ne peut pas être affaibli pour financer d'autres politiques.
Il est particulièrement regrettable que personne n'en bénéficie, et certainement pas la population.
Rôle de l'Europe : il convient, avant tout, de réaffirmer que l'Europe rejette la guerre comme instrument visant à résoudre les conflits internationaux ; ensuite, on pourra parler du rôle "militaire" de l'Union.
J'espère que le président du Conseil se penchera sur la question.
(DE) Monsieur le Président, en cette époque de changement climatique et du réchauffement planétaire, nous devons absolument réduire nos émissions de gaz à effet de serre et faire des économies d'énergie.
La séance est levée à 16h40
Troisièmement, ainsi que de nombreux orateurs l'ont mentionné aujourd'hui, nous devons absolument renforcer l'influence de l'euro quand il s'agit de défendre la stabilité de notre monnaie, ainsi que dans les relations bilatérales et multilatérales avec les détenteurs de notre monnaie, avec les représentants des autres devises et, notamment, avec les devises des principaux acteurs de l'économie mondiale.
Pourquoi la Commission propose-t-elle une réforme de la PCP, prévue pour 2002, comme chacun sait, sans un budget spécifique ?
   . - J’ai voté en faveur de ce résultat de conciliation.
C’est précisément à cet égard que nous devons apporter des changements, de sorte que nous ayons finalement une véritable discussion sur l’avenir de l’Union européenne.
Il semble que la commission de la culture ait interprété le maintien de la dégressivité de la part de la commission des budgets comme une sorte de sanction vis-à-vis de ces associations, alors qu’en réalité, celui-ci favorise - au même titre que le cofinancement, comme je l’ai déjà dit tout à l’heure - leur implantation dans l’avenir, car nulle part il n’est écrit que ces subventions doivent être octroyées .
Le Conseil ne peut rien objecter si nous exigeons que les conditions générales de travail, y compris l'embauche, le licenciement, la rémunération et la sécurité sociale, fassent l'objet du contrat.
Monsieur le Président, j'ai pris connaissance de cette affaire l'an dernier et ai fait la seule chose qui était en mon pouvoir : j'ai soulevé la question devant mon groupe.
Le gouvernement monténégrin a également reçu des acclamations des Nations Unies concernant le large spectre de problèmes qu'il a réussi à régler.
Tout au plus pourrions-nous accorder, avec beaucoup de générosité, aux produits renfermant des matières grasses végétales de qualités très différentes l'appellation «fantaisie au cacao».
Et comme Mme Bowles l'a indiqué, nous disposons bien de politiques en la matière.
Dans le cadre de notre décision, nous avons défini tout d'abord une méthode de production, comme je vous l'ai déjà signalé, ainsi qu'une procédure.
Nous maintiendrons l'aide en cours, notamment dans les domaines des droits de l'homme, de l'enseignement et de l'élimination de la pauvreté.
Je pense qu’il est ironique et tragique que les deux pays qui parlent le plus de promouvoir la démocratie au Moyen-Orient - le Royaume-Uni et les États-Unis - soient ceux-là mêmes qui ont quitté leur poste à Jéricho hier.
Ils ne disposent d’aucune assistance juridique, ni médicale.
À l'heure ou l'économie européenne est stagnante, où le chômage ne diminue plus, il convient de valoriser les différentes professions de ce secteur, notamment auprès des jeunes européens pour susciter des vocations.
À cette seule condition, forts de ces principes judicieux, nous pourrons nous attaquer à plusieurs types de difficultés: les problèmes de restructuration qui affectent de nombreux secteurs, y compris dans les pays riches, les difficultés de restructuration observées dans l'agriculture, la pauvreté féminine et le dépeuplement des zones urbaines.
La Cour des comptes européenne et la commission du contrôle budgétaire ont mis suffisamment de choses en lumière pour exiger maintenant des mesures d'assainissement.
L'un de ceux mentionnés - et que je soutiens - est le défi qui consiste à proposer des sources d'énergie offrant une alternative à l'énergie nucléaire.
   - Monsieur le Président, Monsieur Solana, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous sommes confrontés à une situation tragique au Moyen-Orient.
Fort bien, je suis évidemment d'accord; mais pourquoi ne pas considérer l'euro comme une monnaie qui non seulement nous protège de l'inflation mais qui, par le biais d'une petite dette vertueuse et garantie, nous assure aussi davantage de liquidités pour lancer un grand programme européen d'investissement en émettant des euro-obligations?
La situation dans cette région demeurant très grave, je voudrais, au cours de ce discours qui est mon premier au Parlement européen, me borner à exprimer les opinions de l’Union européenne sur la crise persistante.
D'après cette disposition, il appartient à chaque État membre de décider de la composition de sa représentation et il est donc du ressort de la présidence, en tant que telle, de déterminer la manière dont elle sera représentée aux auditions et réunions parlementaires.
Les députés sociaux-démocrates danois sont donc d'avis de ne pas voter pour une réinstallation d'une Commission, qui serait quasi identique à celle que nous venons de destituer.
La cupidité de certains banquiers, traders et vendeurs à découvert est sans aucun doute à blâmer, mais l'incapacité des gouvernements à garantir la transparence et l'honnêteté dans leurs transactions l'est aussi.
Il nous exclurait, et nous devons empêcher que cela arrive!
membre de la Commission. - (EN) Le crime n'est pas excusable - qu'il soit commis dans le monde réel ou dans le monde numérique -, mais, bien entendu, il est plus facile à combattre dans le monde réel. En effet, nous disposons des instruments qui nous permettent d'intervenir directement.
J'ai toujours salué l'introduction des chaînes de télévision privées. Je n'ai pas changé d'avis mais, au bout du compte, je suis également convaincue que nous devons garder à l'esprit la nécessité de la mission de radiodiffusion publique.
Votre Assemblée dispose, en effet, d'une certaine latitude sur les dépenses non obligatoires, alors qu'elle n'en a aucune sur les dépenses obligatoires, dont font, naturellement, partie les dépenses agricoles.
par écrit. - (DE) J'ai voté pour le rapport de Mme Lefrançois, puisque l'un des principes centraux de la lutte contre le terrorisme doit être la prévention des infractions terroristes.
Nous avons vu un nouveau processus de production de papier à partir de paille, lequel utilise, lui aussi, des produits chimiques beaucoup plus respectueux de l’environnement.
Certains États limitrophes des pays candidats connaissent un niveau de criminalité impensable pour nous, occidentaux.
Par conséquent, notre tâche principale consiste à investir dans les citoyens, dans leur éducation; tel est notre avenir.
(Vifs applaudissements)
Naturellement, ces objectifs majeurs de l'Europe, notamment la baisse du chômage dont nous affirmons - et seulement en paroles, je le crains - qu'il constitue notre problème numéro un, ne sont pas, tant s'en faut, sans rapport avec la monnaie unique.
De nombreuses personnes essaient de trouver des solutions innovatrices pour régler les questions difficiles, en premier lieu les réfugiés et Jérusalem.
Monsieur le Président, la proposition de règlement dont nous discutons actuellement prévoit la mise en uvre du domaine de premier niveau ".eu", qui devrait affirmer la visibilité de l'Union européenne dans le cyberespace et transposer sur l'Internet l'espace de confiance créé par le marché intérieur.
Si nous voulons avoir un véritable marché intérieur pour les services financiers, le consommateur et le fournisseur doivent avoir la garantie que partout dans l'Union, ils disposent des mêmes droits.
Le rapport constitue un travail très minutieux, et c’est une bien triste lecture.
Tous ceux qui mettront encore des bâtons dans les roues de ce processus pour empêcher le mariage ou rendre la cohabitation invivable devront assumer une très lourde responsabilité.
Nous avons pris des mesures qui nous permettent de progresser et de nous acheminer vers des statistiques harmonisées.
   - Monsieur le Président, lorsque la Convention a été créée, c’était une décision historique unique basée sur l’idée que - dans un grand dialogue avec les citoyens - les représentants élus, les gouvernements et les institutions européennes devraient, de façon ouverte et réfléchie, préparer l’UE à l’élargissement et à l’avenir.
Alors même que les droits humains tronqués ne sont assurés dans les pays riches que parce qu'ils sont refusés aux pauvres de la planète, ce sont précisément les pays riches, si fiers des droits de l'homme chez eux, qui maintiennent, dans les pays pauvres, nombre de régimes infects, basés sur l'oppression, et surtout sur une misère sans borne.
Je me félicite des efforts consentis par le Parlement pour, dans la mesure du possible, rendre les procédures afférentes à l'initiative citoyenne aussi simples et faciles à utiliser que possibles pour les citoyens, auquel cet instrument est réellement destiné.
Pour l'instant et jusqu'au 3 décembre, lorsque l'Agence mondiale antidopage va se réunir, la balle est dans le camp de l'Agence.
Ils semble que les États membres commencent à prendre au sérieux leurs obligations, mais il s'agit encore d'un cas où trop peu de choses sont faites et trop tard.
Conséquence : la proposition à l' examen au Parlement européen est la proposition initiale de la Commission sur une garantie de 65 pour cent.
Nous estimons indispensable d'insister également en faveur des zones rurales et des zones dépendantes de la pêche.
(Le Parlement marque son accord)
Je dirais que vous devriez faire le ménage dans votre demeure avant de penser à l'agrandir.
Le rapport clarifie sa portée et l'adapte aux besoins réels de la politique commune de la pêche dans le cadre du nouveau traité de Lisbonne, je pense donc qu'il est positif.
Les mots du vice-président Frattini ont quelque peu semé le doute, mais j'espère néanmoins que l'Agence sera cohérente dans la manière dont elle protégera les droits de l'homme.
Monsieur le Président, la sécurité énergétique est un domaine dans lequel l'UE devrait s'impliquer et dans lequel elle devrait agir avec le degré d'unité et de coordination le plus élevé possible, ce qui n'est pas le cas de nombreuses autres initiatives européennes, raison pour laquelle nous, les Conservateurs et Réformistes européens, soutenons la création d'un marché commun de l'énergie, dans la mesure où celui-ci renforcera la position des États membres vis-à-vis des principaux fournisseurs tout en limitant la possibilité de certains fournisseurs de matières premières stratégiques d'abuser de leur position dominante pour faire de la politique étrangère.
Par ailleurs, au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, nous apprécions particulièrement que l'approche sectorielle soit l'approche avec laquelle nous devons travailler, car cela signifie qu'il y aura des directive sur les travailleurs saisonniers et les travailleurs détachés au sein de leur entreprise. Vous ne pouvez toutefois pas rejeter la faute sur notre groupe, dont les activités qui visent à résoudre ces questions sont axées sur l'égalité de traitement et le principe de pays d'origine.
À la demande du Parlement européen, le médiateur a donné une définition du terme "mauvaise administration" dans le rapport annuel de 1997.
Les droits des minorités représentent une condition essentielle.
Les citoyens des différents États membres doivent avoir connaissance des décisions qui ont été prises en leur nom et qui, à long terme, risquent d'aller à l'encontre de leurs intérêts.
C'est une question essentiellement située dans le contexte de l'OTAN, mais au sujet de laquelle l'Union européenne n'éprouve aucune difficulté à s'associer à la lecture de l'OTAN en ce qui concerne ces questions.
À un autre moment du débat d'aujourd'hui, j'ai dit que nous espérions ce texte à la mi-avril, avant sa publication dans le Journal officiel de l'Union européenne au cours de la deuxième quinzaine de mai.
Alors que l'étude précisait que la Commission a un système relativement bien développé de notification des conflits d'intérêts, elle suggère que l'on étudie un élargissement du mandat de notre comité d'éthique ad hoc pour y inclure un rôle consultatif plus large.
Dans ce contexte, la position commune du Conseil et la recommandation du Parlement pour cette deuxième lecture vont dans un sens essentiellement constructif.
La Croatie entame la dernière ligne droite.
Rapport Redondo Jiménez (A4-0163/98)
De récents événements politiques en Géorgie montrent que la liberté d'expression des opinions politiques via les médias est essentielle pour la stabilité et, par exemple, en dépit des progrès réalisés en Arménie, des efforts supplémentaires sont requis pour lutter contre la corruption et respecter pleinement les normes en matière de droits de l'homme.
J'adhère pleinement à ce qu'il a dit et le prierais de m'excuser si je l'ai offensé.
Étant donné que les mots "trop peu, trop tard" ont déjà été prononcés à plusieurs reprises pour décrire le paquet social, je me permets de vous donner ma propre évaluation comme suit: la montagne a accouché d'une souris.
M. Moreno Sánchez a souligné la nécessité de progresser sur toutes les questions relevant de ce vaste programme en mettant clairement l’accent - ce que je soutiens vivement - sur les objectifs liés à la réduction de la pauvreté et au développement durable.
Le développement de la conception d'État de droit sera nécessaire.
Madame le Président, vous nous avez demandé si nous accepterions une liste mentionnant les noms des personnes susceptibles de donner une explication de vote par écrit.
Les amendements 1, 2, 3 et 4 complètent de manière appropriée les exigences du texte proposé et peuvent être acceptés sous réserve de certaines modifications d'ordre rédactionnel.
Je ne peux pas imaginer que là où le tabac pousse, aucune autre culture ne puisse réussir.
La question du lieu d’implantation des institutions a bénéficié d’une très haut degré de priorité et concerne un haut niveau décisionnel. Elle porte non seulement sur le siège des nos institutions à Bruxelles et à Strasbourg, mais aussi à Luxembourg.
Enfin, une lettre en français est parvenue au chef d'entreprise.
Enfin, à la demande de la Commission, le Comité scientifique de la toxicité, de l’écotoxicité et de l’environnement (CSTEE) a évalué une étude sur la qualité de l’eau de boisson dans une sélection de villes européennes.
L'ordre du jour appelle l'heure des votes.
Nous serons en effet accompagnés de nos autorités politiques, à savoir le Conseil de ministres de l'Union et le Parlement européen, ainsi que des représentants d'autres parties prenantes.
En fin de compte, l'application stricte du texte amendé se traduirait par un surcroît de bureaucratie (classification des documents, registres, procédures de recours) et par la nécessité de recruter de nouveaux fonctionnaires.
Aujourd'hui, ils sont prêts et nous félicitons les autorités bosniennes et albanaises pour les efforts qu'elles ont consentis afin de mener à bien ces réformes.
par écrit. - (DE) En plus de l'importante discussion sur les politiques commerciales injustes, le rapport sur l'état des relations entre l'UE et l'Afrique traite également de la prévention et de la résolution des conflits.
Le problème n’est, par conséquent, pas exprimé dans toute son ampleur.
La Commission est gardienne du Traité, et je me plie aux dispositions du Traité. Rien de plus, rien de moins.
Je veux parler plus particulièrement de la Commission de Venise, dont les recommandations doivent être observées lors des préparatifs de l’éventuel référendum sur l’indépendance.
(SL) Monsieur le Commissaire, votre exposé d'aujourd'hui sur l'Ukraine a été très clair.
La mise en uvre de la politique en matière de climat a certes besoin d'un soutien au niveau politique, mais ce n'est pas en multipliant les échelons de la bureaucratie que l'on y parviendra.
Difficile également de prédire qu'un niveau d'efficacité élevé s'établira durablement sur le lieu de travail quand on ne peut se baser que sur une ou deux années de hausse de l'efficacité.
Cela ne m'empêche pas d'appuyer pleinement l'action que la Commission et le commissaire sont en train de mener dans cette phase, parce qu'ils s'efforcent effectivement, dans ce cas, de remédier à une situation inacceptable.
Je ferai tout d' abord référence à la demande du Sommet de Lisbonne, en 2000, visant à ce que la Commission rédige un rapport sur les objectifs concrets futurs en matière de systèmes d' enseignement et de formation.
membre de la commission des affaires économiques et monétaires. - (DE) Monsieur le Président, les dix ans de l'euro sont effectivement une raison de faire la fête.
Je voudrais souligner, au nom de notre groupe, que cette voie a notre soutien incontestable, et il serait bon que les présidents des autres groupes s’associent à moi pour affirmer également leur soutien.
Concernant la Constitution, nous vous demandons de prévoir un calendrier afin que nous parvenions enfin à un résultat que tous les pays de l’Union européenne pourront soutenir, car nous sommes fermement convaincus - et je parle ici au nom de la section PPE de notre groupe - que nous avons besoin de la Constitution.
Aborder ce problème sous le seul angle de la logique comptable, comme tendent aujourd'hui à le faire certains États membres, tels que l'Allemagne et les Pays-Bas, témoigne d'une étroitesse d'approche qui est dangereuse pour l'avenir de l'Union, parce qu'il s'agit de questions essentielles pour l'avenir et l'équilibre des sociétés des États candidats.
Je sais aussi que, ici, au Parlement, vous accordez énormément d'attention à tous les aspects de l'agenda 2000, afin d'être à même de contribuer à un bilan dans les délais impartis, et j'aimerais insister sur l'importance capitale dans ce processus d'une collaboration entre le Conseil et le Parlement afin d'être à même de clôturer avec succès l'agenda 2000 au cours de cette législature.
Je vous remercie de votre attention.
Des expériences sur les animaux ont démontré la toxicité et le caractère cancérigène de certains phtalates. Ces substances peuvent en effet provoquer des affections hépatiques, rénales et testiculaires chez les enfants qui sucent ou mordillent des tétines, hochets ou anneaux de dentition.
Monsieur le Président, la situation de beaucoup de veufs et de veuves en Europe, quand ils ont charge d'enfants en bas âge, nécessite un progrès indispensable de nos législations en leur faveur.
Président en exercice du Conseil. - (FR) Madame la Présidente, Monsieur le député, je serai peut-être moins manichéen que vous dans la présentation.
La Commission estime qu'une double réponse conjointe est nécessaire, c'est-à-dire la plainte OMC et le mécanisme de défense temporaire.
M. Rehn a également dit clairement ici que ce résultat a été obtenu après des longues et difficiles négociations et nous pensons qu'au vu des circonstances, le résultat est équilibré.
Les espoirs de paix au Moyen-Orient sont plus élevés aujourd'hui qu'ils ne l'ont été depuis de nombreuses années.
Je crois que la collaboration entre les deux institutions a porté ses fruits et qu'aujourd'hui, nous sommes très près d'atteindre l'accord définitif dans un texte, qui, au départ, n'était pas exempt de thèmes délicats, comme par exemple, l'interdiction d'aller en mer en cas de mauvais temps ou même les ports de refuge, auxquels je me référais tout à l'heure, ou encore l'obligation d'équiper les navires de transpondeurs ou de boîtes noires.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire Byrne.
Ce système impliquerait l' augmentation du prix dans certains pays au lieu de sa diminution. C' est inacceptable !
Monsieur le Commissaire Lamy, lors de notre réunion de ce matin, je vous ai demandé quel était le statut de votre mandat de Seattle.
Le mandat de la MONUC, sur place, va sans doute être prolongé, mais il doit aussi absolument être réévalué, renforcé, afin d'endiguer ces montées de violence.
Dans cet esprit, je salue l'intention de la Commission européenne d'user de tous les moyens dont elle dispose pour progresser dans ce domaine.
L'UE a décidé de fonder son propre système mondial de navigation par satellite pour deux raisons principales: d'abord, l'autonomie et l'indépendance de l'Europe par rapport à d'autres systèmes mondiaux de navigation, et ensuite, pour obtenir une part sur ce marché mondial de haute technologie à croissance rapide, un marché qui, à l'heure actuelle, est dominé par les États-Unis.
C'est d'investissements publics, d'abord dans l'éducation.
Je voudrais encore une fois insister sur le fait que la Commission a déjà la possibilité de mettre davantage l'accent sur la prévention, par exemple dans le cadre du FEDER, mais que fait-elle à cet égard?
La monnaie ne crée pas la richesse.
Monsieur le Président, ce débat fait clairement suite à notre résolution d'octobre dernier sur la gouvernance arctique.
De plus, les États membres bénéficient d'une marge de manœuvre considérable pour ne pas appliquer la législation en vigueur et en contrôler la bonne application.
Il convient tout particulièrement de pourvoir les postes restants prévus pour les fonctionnaires des dix nouveaux États membres, pour la plupart des postes de traducteur et d’interprète.
Je crois que c'est dans cet esprit-là qu'il faut se féliciter de la large consultation ainsi lancée au niveau des citoyens et des milieux intéressés par le biais des Livres verts.
(ES) Monsieur le Président, je vais être très brève.
(EN) Monsieur le Président, compte tenu de votre honorable passé de socialiste espagnol, se pourrait-il que l'occupation de la présidence, en ce moment précis, vous place face à un conflit d'intérêts?
J'estime qu'il est approprié d'élargir le champ d'application du règlement sur le transport transfrontalier d'euros en espèces par la route entre États membres de la zone euro et d'appliquer ses dispositions au territoire des États membres qui se préparent à introduire l'euro.
C’est un avantage concurrentiel indispensable face aux importations venues de l’Asie.
En commission AFET/SEDE, avec un député vert comme rapporteur, nous avons bien réussi.
Depuis Amsterdam, l'on sait que, grâce au pacte de stabilité, les choses resteront en l'état de manière relativement durable et stricte.
La principale cause de la pauvreté est certes le chômage, mais de nombreux Européens, y compris des travailleurs, luttent contre la pauvreté au quotidien et n'ont pas la possibilité de profiter pleinement de la vie.
Raison pour laquelle, justement, la Commission doit jouer un rôle de chef de file dans la gestion de ces stocks.
Une politique sociale bien menée n' empêche pas à elle seule l' exclusion, si on ne se préoccupe pas en même temps de l' égalité des chances et de la qualité de la formation.
Leur nombre pourrait passer à 25 ou plus à l'avenir.
Ce que veulent les Européens pour qu'il y ait un État palestinien stable sert les intérêts de la sécurité israélienne.
La Loi sur la religion a été présentée à la Commission, qui a formulé des critiques acerbes.
Je suis profondément satisfait que l'Europe se dote d'une politique de sécurité et de défense qui n'entrave ni les relations transatlantiques ni les rapports avec l'OTAN.
Il y faut une forte volonté politique.
Je vous le signale à titre d'information.
La seconde manière que nous envisageons pour prendre en compte les critères sociaux est de permettre aux autorités contractantes de poursuivre certains objectifs dans le domaine social et de l'emploi dans le cadre des marchés publics, qu'il s'agisse de l'égalité des chances ou de l'inclusion sociale.
(PL) Monsieur le Président, le paquet sur les télécommunications a incité nos concitoyens à être inhabituellement actifs.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, encore une fois la Chine !
Je voudrais également vous demander de garantir, lorsque vous procéderez à l'évaluation, de ne pas négliger les aspects sociaux - il faut en tenir compte.
Il est clair que, sur un continent comme l'Afrique, il y là un espace de coopération trilatérale extraordinaire, voilà un exemple.
Après le vote:
J'espère aussi, Monsieur le Président, qu'après ce débat la Commission sera un peu enthousiaste et imaginative en la matière et réfléchira sur les possibilités de proposer, au niveau communautaire, non une déclaration, mais une série de mesures budgétaires, d'investissements, d'augmentation des crédits de la Banque européenne d'investissements, de garanties communautaires, et commerciales, et qu'elle manifestera en quelque sorte la solidarité du vieux continent envers ses vieux et, surtout, patients amis de l'Amérique latine.
Un indice effrayant vient d'en être donné par le rapport de la commission d'enquête de l'Assemblée nationale française sur la vache folle, au chapitre des contrôles douaniers: aucun des responsables auditionnés, ministre, directeurs d'administration centrale, présidents de syndicats professionnels, n'a été capable de fournir des chiffres fiables sur les importations en France, au cours des années récentes, de farines animales d'origine britannique.
Il reste que l'unification monétaire aura pour effet de transformer en avoirs internes une fraction des réserves de change des banques centrales nationales.
La question n' est cependant pas de la compétence du Conseil, comme l' honorable parlementaire le sait certainement.
Le problème ne réside pas tant dans le fait que les contrôles ne portent que sur 25 % des bateaux, mais dans la manière de sélectionner, de trouver les bateaux qui présentent le plus de risques, en fonction de leur âge ou de l'historique des pavillons en matière de risques.
Sans parler du changement climatique, un domaine, par exemple, dans lequel aucune mesure n'est prise pour résoudre le problème de la pénurie d'eau et de la fonte des glaciers, qui se produit actuellement et va avoir un effet absolu sur la situation des sols.
Je voudrais maintenant parler de Schengen, si vous le permettez.
En effet, il s'agit de savoir - comme le disait notre collègue Vecchi - si nous sommes en mesure de contrôler cette mondialisation, de contrôler ce processus.
Bien loin d'être au centre d'un plan de développement visant à aider les nations plus pauvres à s'affranchir de la pauvreté, les barrières tarifaires des États-Unis révèlent la manière dont ce pays utilise les règles commerciales pour pénétrer d'autres marchés, tout en protégeant ses propres intérêts chez lui.
Un pays doit impérativement avoir la liberté d'instaurer des taxes plus élevées pour montrer que cette démarche est possible et qu'elle porte ses fruits.
Je souhaite, une fois de plus, mettre l’accent sur le fait que les relations avec l’Amérique latine constituent une priorité géostratégique pour l’Union européenne.
Comme moyen extrême si la diplomatie échoue?
À la Conférence des présidents de commission, nous avons exprimé plusieurs fois le souhait de structurer la ligne du temps un peu plus attentivement afin de pouvoir procéder de manière plus approfondie.
Les réseaux transeuropéens constituent un symbole puissant de ce marché unique par le biais de l’instauration de liaisons qui allongent et élargissent de façon régulière le territoire de l’UE, ce qui apporte des bénéfices tangibles aux entreprises mais aussi aux particuliers.
Les répercussions sont donc bien réelles et pratiques, et ce n'en est qu'une parmi d'autres.
Madame Malone, nous avons, la semaine dernière, accompli un grand pas en avant sur les plans de l'information et de la consultation.
J'espère que le Conseil et les ministres des finances prendront les inquiétudes du Parlement au sérieux et que la Commission mènera un dialogue ouvert sur ce processus dans l'avenir.
En réponse à M. Arnaoutakis, je constate que les prix de l'énergie et du carburant subventionnés constituent une aide au fonctionnement.
Cependant, afin de dire aux pays ACP qu’ici, certains ne les oublient pas, je demande que mon nom soit retiré de ce texte, et je propose à mes collègues de la commission du développement et de la coopération, et à eux seuls, d’émettre un vote symbolique en finale: un vote négatif.
Je voudrais, pour ma part, que cet appel, qui fut celui du Conseil européen, soit entendu et avoir maintenant une période plus étendue de réflexion, d’explication, de débat et, s’il le faut, de controverses, partout dans les États membres qui vont ratifier, dans les États membres qui ont déjà ratifié et dans les deux États membres qui ont rejeté le traité constitutionnel.
Parfois toutes les compagnies aériennes facturent le même montant pour le même aéroport, mais parfois ce n'est pas le cas.
Nous passons maintenant au vote.(1)
C'est pourquoi il est absolument indispensable de conduire les négociations de manière flexible et tournée vers les résultats.
Monsieur le Président, je tiens à vous remercier toutes et tous pour ce débat très intéressant.
D'autre part, le choix de l'année 2009 en tant qu'Année de la créativité et de l'innovation constitue clairement, sur le plan des politiques à mener, une extension de l'Année européenne du dialogue interculturel.
C'est une concurrence déloyale vis-à-vis de nos agriculteurs, qui ont fait des efforts énormes pour améliorer leur production, et de nos abattoirs, qui doivent respecter des règles strictes.
Je vais informer immédiatement la Présidence tournante du Conseil et le président du Conseil européen du résultat de nos votes et de la nomination de la Commission européenne qui siègera jusqu'au 31 octobre 2014.
   - Monsieur Cavada, vous demandez une modification de l’ordre du jour pour le mois de janvier, alors que nous fixons à présent l’ordre du jour de la prochaine période de session de décembre.
Les accords sur le transport aérien font désormais partie de cette catégorie.
L'ambition contenue dans la stratégie "Europe 2020" est-elle compatible avec les réductions de budget annoncées?
La procédure d'octroi de la décharge représente une occasion pour l'Assemblée d'évaluer la capacité de la Commission à administrer l'argent des contribuables européens.
   - Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Toute autre activité dans divers conseils suscitera toujours des questions et des doutes.
Nous devons saluer le combat courageux des femmes algériennes qui, bravant les menaces des terroristes, ont clairement manifesté leur révolte et leur volonté d'imposer à la fois la fin des attentats et la reconnaissance de leurs droits légitimes.
La Commission reconnaît qu'une véritable question d'intérêt public est en jeu, à savoir la sécurité de tous ceux qui utilisent les pistes de ski.
Je réitère mes félicitations au rapport et à tous les membres de la commission des pétitions pour l'excellent travail réalisé.
Je ne peux que conclure ce débat en demandant à la Commission de veiller, dès aujourd'hui, à ce que les États membres qui demandent une dérogation à usage professionnel voient cette dérogation révoquée si ces nouvelles règles plus strictes sont régulièrement enfreintes.
Cet accord doit donc prévoir la mise en œuvre de normes sur les territoires des pays concernés afin de permettre à la Commission d'assumer la responsabilité ultime de la mise en œuvre du budget du Fonds dans ces pays.
La proposition de la Commission prévoit donc la possibilité pour les sociétés privées d'être agréées comme banque de tissus, au même titre que les organisations publiques.
Quelle propositions, par exemple, la Commission présentera-t-elle en juin de cette année sur l'inclusion sociale, comme les conclusions de Lisbonne lui enjoignent de le faire ?
Une fois de plus, nous voyons que ces traités de libre échange tentent de faire passer par la fenêtre ce qui n'est pas passé par la porte.
La Commission partage l'avis du Parlement européen selon lequel une meilleure coordination et davantage de complémentarité entre les actions communautaires et l'activité des États membres - grâce à l'aide du groupe d'experts chargé des questions d'éducation - ainsi qu'une intensification de la coopération avec l'Unesco et l'Association pour le développement de l'éducation en Afrique sont des éléments décisifs pour accroître l'efficacité de l'aide communautaire.
C'est une chose que je ne puis accepter et j'ai donc voté contre.
Les États membres sont invités à inclure dans leurs programmes de la période à venir des actions faisant la part belle à la prévention.
Ce sur quoi on s'accorde dans le cadre de l'AMI se distingue de ce sur quoi on s'accorde dans le cadre de l'OMC, non seulement de par le type et le nombre de pays impliqués, mais de par le type de négociation.
Il est donc essentiel de demander au gouvernement de la RDC de retrouver une stabilité et une sécurité dans le pays, et d'ainsi enclencher les processus de paix.
Tout d'abord, j'aimerais insister sur le besoin d'entreprendre des actions afin de lutter contre la situation qui se produit souvent lorsque le propriétaire d'une petite ou moyenne entreprise prend sa retraite.
La participation constante des partenaires sociaux dans la création de règles locales est capitale, tout comme l’amélioration des mécanismes de suivi à l’échelon tant communautaire que national.
Il est impossible de lutter contre les mutilations sexuelles féminines, les crimes d'honneur et tous les harcèlements subis par des femmes d'autres cultures sans un instrument de ce type.
Je voudrais, Madame la Commissaire, attirer particulièrement l'attention sur la situation des femmes immigrantes.
(BG) Mesdames et Messieurs, le groupe Attack vote contre le rapport de suivi sur la Turquie car nous ne voyons aucun progrès.
(RO) Les transplantations et les dons d'organes sauvent ou prolongent la vie de milliers de citoyens européens chaque année.
Nous possédons aujourd'hui beaucoup plus de possibilités qu'il y vingt, dix, voire cinq ans.
Cela ne correspond pas à la vérité. Cela ne correspond pas aux chiffres contenus dans les documents et que je vous invite à étudier.
Les Haïtiens ont aussi besoin d'un réel appui médical afin de contenir le plus rapidement et d'éradiquer dans un deuxième temps l'épidémie de choléra.
Je crois que le commerce et la coopération doivent être orientés dans le sens du développement durable au niveau régional, et bénéficier aux personnes, plutôt que d'aller dans le sens d'une gamme de projets favorisant le capital transnational, tel que le Plan Puebla-Panama ou la Banque européenne d'investissement.
Il n'est pas vraiment intéressant, d'un point de vue politique, de présenter une position faible ou édulcorée à la Commission.
J’ai été totalement abasourdi, la semaine dernière, en apprenant que seuls trois des 25 États membres vont, en fait, appliquer la directive initialement prévue.
Toutefois, cela ne modifie en rien la situation relative à Hong Kong.
Le caractère généralisé des arrestations arbitraires, de la torture, de la discrimination à l'égard des minorités et l'absence évidente de l'État de droit sont très inquiétants.
Bien sûr, elle a tout à fait raison quand elle dit que la crédibilité de l'Union dépend de ce qui se passe non seulement au Kosovo mais dans l'ensemble des Balkans.
Je sais que la poursuite des activités de Qimonda dépend surtout des forces du marché et de la volonté des actionnaires.
Ouverture de la séance
Dès que cette cour nous aura fait savoir si elle déclare la plainte recevable ou non, c'est à ce moment-là et pas avant que la Présidence suédoise indiquera quelle est sa prochaine réaction au processus.
Je n'ai pas été particulièrement stricte, car nous disposons en réalité d'un peu plus de temps que ce qui est prévu dans le règlement.
Certes, on pourrait transporter tous les animaux dans des autobus équipés du conditionnement d'air et de couchettes - c'est techniquement faisable.
Ces catalogues doivent inclure une biographie des sols, des typologies, des structures et autres variables, ainsi que les utilisations, les risques éventuels et les valeurs historiques, paysagères ou culturelles et mettre en évidence les risques de tout type.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire Patten, chers collègues, mes collègues féminines ont déjà abordé les points essentiels.
Nous devrions créer un groupe de travail qui se concentre sur l'essentiel - une comptabilité précise et correcte - afin de réduire la charge bureaucratique de 25 %, et non de l'augmenter de 50 % comme ce fut le cas ces derniers mois.
Le vice-président chargé de l’industrie, M. Verheugen, met les points sur les i dans la presse française, je le cite, «avec la stratégie de Lisbonne, il y avait tant de priorités, qu’il n’y en avait aucune. Cette fois, nous voulons un plan d’action concret et concentré sur la compétitivité».
Étant donné que certains conflits de compétence sont apparus au niveau de l'UE dans ce domaine, la Commission peut-elle donner l'assurance que les États membres ratifieront dans les meilleurs délais la Convention de La Haye du 19 octobre 1996 concernant la compétence, la loi applicable, la reconnaissance, l'exécution et la coopération en matière "de responsabilité parentale et de mesures de protection des enfants" ?
Qui pourra le faire?
Il ne s'agit donc pas d'objectifs permettant un retour immédiat sur investissement, et ils ne peuvent donc pas s'inscrire dans des logiques purement commerciales, y compris du point de vue de leur comptabilité et de leur financement.
Il a été démontré à temps que les institutions européennes fonctionnent: en particulier, dans le cas de la réunion Ecofin hier, et aussi avec la baisse coordonnée des taux d'intérêt aujourd'hui.
Nous espérons donc que les propositions que nous présentons seront approuvées de manière à améliorer le contenu du rapport.
Je me réjouis que nous abordions ce sujet, car la question a été soulevée à de nombreuses reprises dans nos régions et au niveau des autorités locales.
D'après les dernières informations disponibles, le schéma de fraude sur le beurre monté par certaines familles de la Camorra napolitaine aurait abouti à la production, entièrement ou partiellement fausse, de cent trente mille tonnes de beurre.
Je pense qu'on va découvrir que le protocole britannique est juridiquement bancal et qu'il s'agit d'une grave erreur politique.
Mme Bjerregaard vient de dire qu'il serait difficile de les développer mais nous attendons les conclusions à ce sujet du programme annuel de la Commission pour l'exercice 1999.
J' ai déjà évoqué la question des règlements du temps de travail. Je ne parle même pas de la pression extrême qui est exercée - même sur la route - via des contrats de travail de faux indépendants, ce qui touche le transport routier, ni de ce qu'on appelle la situation et le règlement "Willi-Betz", qui ont déjà été abordés souvent, ni des questions en rapport avec la tarification, qui concernent naturellement aussi les coûts externes.
Il semble que les changements législatifs à mettre en uvre commencent à être acceptés.
Je sais que l’embargo européen sur les armes à destination de la Chine fait l’objet d’une attention particulière de la part de ce Parlement et de nombreux parlements nationaux.
C'est la raison pour laquelle le parti conservateur britannique ne peut soutenir les mesures envisagées dans ce rapport.
Je voudrais vous rappeler à tous l'excellent discours prononcé hier par le président Sarkozy, dans lequel il a souligné à quel point l'Union européenne devrait changer pour faire face à la crise économique et à la catastrophe du changement climatique.
Merci Monsieur le Président, je remercie également le président du Conseil pour sa réponse mais vous comprendrez, Monsieur le Président du Conseil, que cela ne peut naturellement nous donner, à nous membres du Parlement européen, aucune satisfaction.
Le nombre d’interventions ce matin démontre clairement qu’une grande attention a été consacrée aux sujets concernés et envoie un signal clair quant à l’importance de la recherche européenne pour l’avenir de l’Europe et pour nos vies et nos économies.
Il s'agit principalement des sodas, des confiseries et d'autres produits que les enfants consomment dans des quantités supérieures à celles souhaitables.
Le point positif de tous ces évènements, c’est le renforcement de notre foi collective dans la force de la communauté mondiale, puisque les gouvernements et les personnes ont déversé leur assistance et leur bonne volonté sans compter.
Je voudrais savoir si le Conseil discute actuellement de la possibilité d’introduire des appareils de mesure de l’alcoolémie dans les véhicules.
Il me semble donc particulièrement important que nous entreprenions quelque chose contre la bureaucratie dans ces pays, que nous agissions pour la sécurité juridique et que nous apportions une aide en ce sens.
Nos demandes de renseignements visaient essentiellement à déterminer si les fabricants d’imprimantes enfreignent les règles communautaires en matière de concurrence en raison de la forme et du prix de leurs cartouches.
Je soutiens le résultat de la conciliation car, tout en instaurant un haut niveau de protection des individus, il a réussi à ne pas perdre de vue le second objectif essentiel qui est de garantir le libre transfert de données.
Nous devons l'affirmer très clairement à nos pays partenaires.
Je pense aussi qu'il est capital de garantir aux personnes handicapées l'accès au contenu numérique d'Europeana.

À partir de ce moment-là, nous pouvons recommander au Conseil européen d'engager les négociations avec le pays concerné, dans la mesure donc où il remplit les critères, sur la base aussi de nos propres analyses.
Il est regrettable que les dirigeants politiques de certains États membres, tout en se prétendant de fervents défenseurs de l'idée européenne, refusent de céder un pouce lorsque leurs intérêts nationaux sont en jeu.
Situation au Timor oriental (suite)
Je souhaite que ce deuxième sommet européen sur les Roms aboutisse à une véritable stratégie européenne en faveur des Roms.
Monsieur le Président, le gouvernement grec a assuré la présidence de l'Union à un moment de grande incertitude et d'instabilité politique internationale.
par écrit. - (EL) La proposition de règlement concernant les infrastructures européennes de recherche vise à la mise en œuvre de la "cinquième liberté", ou liberté de circulation de la connaissance et des sciences au sein d'une Union des chercheurs. Elle est axée sur les critères de concurrence, de performance et d'adaptation de la recherche scientifique aux choix et aux objectifs du capital, tels qu'ils sont exprimés dans la stratégie antipopulaire et anti-travailleurs de Lisbonne.
À croire que notre avis n'intéresse plus personne!
Je suis frappé de l'absence de toute remarque critique sur les conséquences parfois désastreuses de l'implication de la Chine en Afrique.
   - Monsieur le Président, la proposition de la Commission européenne et du commissaire Louis Michel relative à un nouveau partenariat stratégique entre l’Union européenne et l’Afrique ne se distingue pas de la politique de développement qu’a appliquée l’Union européenne par le passé.
Le protocole n° 6 de la Convention européenne sur les droits de l'homme, qui interdit sans condition la peine de mort en temps de paix, a été ratifiée par les 27 États membres.
   . - Monsieur le Président, dans ma circonscription, en Irlande, une bataille est actuellement livrée.
Un élément clé de cette politique est la promotion de la transparence des systèmes fiscaux et de l'échange des renseignements entre administrations fiscales.
par écrit. - (RO) Lorsqu'un étudiant envisage une carrière dans la recherche, il convient d'encourager la mobilité physique comme une expérience pédagogique qui ne peut être remplacée par la mobilité virtuelle.
14.
Comme le rapporteur, je suis tout disposé à protéger les États membres pauvres pour qu'ils ne deviennent pas des contributeurs nets, mais il me semble exagéré d'exonérer simplement les nouveaux venus de tout paiement pour les attirer dans l'Union.
Je souhaiterais recevoir une réponse à cette question.
Ces dernières semaines, le Parlement européen et, plus généralement, la communauté internationale, se sont mobilisés en faveur de Sakineh et des hommes et des femmes à qui un sort comparable est réservé, en Iran et, finalement, dans toutes les régions du monde où les droits de l'homme ne sont toujours pas respectés.
Il est ressorti de l'expérience que j'ai acquise lorsque j'avais des responsabilités dans le cadre du programme de développement des Nations unies et que je cherchais à obtenir la coopération avec l'Union au niveau national, en vue d'une coordination et d'un regroupement des forces dans différents domaines, que cette démarche, en règle générale, échouait.
C'est grâce à cela que nous avons pu obtenir un rapport que l'ensemble de mon groupe soutient pleinement.
Tout d’abord, les menaces les plus importantes pour la stabilité régionale de l’Asie centrale résident dans un manque de réformes économiques, dans la persistance des régimes autoritaires en place et dans la présence répandue de phénomènes de corruption, de crime organisé et de trafic de drogue.
Il faut les informer de ce qu'ils peuvent manger et dans quelles quantités.
Il est vrai que par la suite, lors des discussions, cette réduction a été moins importante que ce que nous espérions tous, étant donné que l'agence européenne pour l'environnement a déclaré que, si nous voulions être en bonne voie, au lieu de 8 % par rapport à 1990, la réduction devait être de 30 %.
Grâce au travail de la Convention et, enfin, à l’accord de la Conférence intergouvernementale, nous disposerons d’une Constitution qui matérialise une véritable refonte juridique et, par-dessus tout, un nouveau départ politique pour l’Union. Cette Union sera ainsi en mesure de relever les trois défis majeurs du XXIe siècle: intervenir dans la mondialisation et lui donner un caractère plus démocratique, contribuer à l’édification d’un ordre international équitable et démocratique et, bien entendu, répondre aux aspirations des citoyens.
Certains veulent le faire de la façon coûteuse, par la mise aux enchères, et nous voulons le faire par la méthode rentable, à travers l'étalonnage.
À quel pays a-t-on jamais fait pareille proposition?
Ce sont les familles ordinaires qui sont le plus durement touchées par la pénurie de crédit et la chute brutale de la valeur de leurs titres et de leurs économies.
Dans le laps de temps limité qui nous est imparti, et vu que plusieurs orateurs ont déjà évoqué un certain nombre de groupes défavorisés ou de groupes qui connaissent des difficultés sur le marché du travail, il est important que nous nous penchions sur certains aspects, dont les trois les plus importants sont : l'égalité des chances, l'égalité d'accès au travail et l'égalité face à la formation.
Toutefois, contrairement à la Commission et à la commission, je préconise une hausse des exigences minimales pour les fabricants de pneumatiques qui souhaitent vendre leurs produits sur le marché intérieur, au lieu d'une réglementation détaillée.
De ce point de vue, il y a, dans la proposition de directive de la Commission, des dispositions que l' on juge positives.
Pour réaliser la relance démographique, ça n'a pas marché!
Je voudrais m'étendre sur deux d'entre elles.
Il est déplorable que l'on n'ait pas accordé une priorité absolue à l'élimination des paradis fiscaux, à la promotion de la souveraineté et de la sécurité alimentaires, au soutien des services publics de qualité et au respect du droit des gouvernements de préserver leur économie et leurs services publics, en particulier dans les domaines de la santé, de l'enseignement, de l'eau, de la culture, des communications et de l'énergie.
M'adressant à ceux qui sont opposés à ce choix, je tiens également à rappeler les paroles du chancelier Schröder, qui a déclaré au Bundestag ne pas être opposé à l'insertion d'une référence aux racines judéo-chrétiennes dans le traité constitutionnel.
La commissaire Gradin avait voulu, à juste titre, tirer les leçons de la tragédie bosniaque.
Nous devrons revenir sur la question.
Mais cette manière de nous voir ne constitue pas encore la réalité, c'est encore un rêve. Voilà aussi la raison pour laquelle je propose que nous ne passions pas à l'ordre du jour, mais que nous ayons un cycle approfondi de communication, d'information et de dialogue social concernant les résultats des six derniers mois.
En revanche, j'entends constamment des critiques à l'encontre des failles dont souffre la démocratie dans l'Union européenne.
L'UE ne semble pas non plus suffisamment consciente du fait que les aides européennes dans le cadre des accords avec des pays tiers représentent, pour certains États membres, la possibilité de maintenir leur capacité de pêche nationale, dans un contexte où cette activité doit être réduite de façon importante à l'échelle de l'Union tout entière.
Il y a des photocopies.
Un aspect important à cet égard est le fait que, d’un côté, les priorités de l’Union européenne aient été prises en considération, mais que, d’un autre côté, les États membres se soient également vu accorder une marge de manœuvre suffisante.
Je souhaiterais ajouter que le Mexique mène actuellement une guerre très difficile contre le trafic de drogue organisé.
Si, aujourd'hui, nous commençons à disposer de données scientifiques, dont certaines ont d'ailleurs suscité la crise récente tandis que d'autres nous permettent de trouver des réponses, c'est aussi grâce à l'impulsion donnée à l'époque par cette conférence.
Des actions décidées ont également été convenues en matière de paradis fiscaux offshore non coopératifs.
La lutte contre la pauvreté est l'un des principaux objectifs de la stratégie Europe 2020. Nous devons donc tout faire pour y parvenir, notamment en ce qui concerne les femmes et en particulier les femmes défavorisées et âgées.
Des enseignements ont été tirés de cette situation, ce qui a encouragé la Convention à progresser peut-être davantage en matière de politique étrangère, de sécurité et de défense que ce que nous aurions cru possible à l'origine.
Cette coopération, ces comparaisons, cette interprétation, ainsi que les questions de coopération entre la Banque centrale européenne et la Commission au cours de l’évaluation et de la comparaison des statistiques sont importantes à nos yeux.
Toutefois, il est prématuré, et donc inacceptable, de faire référence à un tableau de concordance avant l'évaluation par le Comité scientifique.
Merci, Madame Gradin.
Plus d'un million et demi de personnes ont été déplacées dans la province du Kivu, ce qui montre la gravité du problème.
Enfin, une décision du Conseil rendrait le rôle de la Cour de justice conforme à celui qui a été prévu dans le traité d'Amsterdam.
Mais, pour ce faire, il convient de disposer de garanties concernant certaines questions fondamentales qui constituent la pierre de touche du caractère bon et efficace de la dimension politico-économique transcendantale dérivée de ces directives.
De plus, faire valoir ce nouvel instrument limiterait les recours excessifs au système judiciaire.
président en exercice du Conseil. - (SL) Pour répondre à M. Pirker: les procédures en vue d'inclure la Confédération helvétique et la Principauté du Liechtenstein dans l'espace Schengen ont déjà commencé.
Nous partons du principe que l'expression «harmonisés au plan européen» implique ce qu'on appelle des «règles minimum» permettant aux pays membres de conserver ou d'introduire des normes plus sévères en matière de sécurité et de protection de l'environnement, notamment en ce qui concerne le taux d'alcoolémie et les limitations de vitesse.
Ce n'est qu'en évitant la discrimination à l'encontre des femmes que nous aurons plus de femmes sur le marché du travail.
Fin 2008, le Parlement européen a à son tour abordé ce sujet dans une résolution.
Dans d'autres, il s'avère impossible d'exécuter les décisions. C'est pourquoi nous devons mettre davantage l'accent sur cette question dans le cadre de l'octroi de la garde des mineurs.
Rendons d'abord le système plus équitable et plus transparent, et puis parlons de ressources propres.
C'est la raison pour laquelle nous sommes fermement convaincus que les clés de la paix continuent de résider dans la bonne gouvernance, la justice, le respect des droits de l'homme, le processus démocratique et le développement.
Bien d'autres besoins doivent être satisfaits, notamment dans le secteur social, et il faut poursuivre l'aide.
Nous ne devons cependant pas oublier que ce secteur dispose de nombreuses compétences et nous ne devons pas fournir des efforts inutiles.
Selon les propositions actuellement disponibles, la future production agricole de l'UE serait compromise.
Pour les membres de notre groupe, il est clair que nous ne saurions clôturer les comptes de la Commission, puisqu'il demeure un certain nombre de points obscurs à propos desquels les verts ont déposé trois propositions d'amendements.

Cet excédent dans de nombreuses régions de l'Union européenne a eu un impact direct sur les populations de poissons et les pêcheries locales, aussi les cormorans sont-ils devenus un problème européen.
On y parviendrait en demandant à des entreprises privées, à visées lucratives, de se charger du travail, en pratiquant des coupes sombres, en faisant faire le travail par moins de personnes et en augmentant les cotisations des travailleurs.
   - Monsieur le Président, j’ai reçu ces derniers jours des questions émanant d’autres groupes politiques portant sur la formulation de l’amendement 2, déposé par mon groupe.
Nous nous réjouissons également des travaux d'Ibrahim Gambari en qualité d'émissaire de l'ONU pour la Birmanie.
Je puis dire à cette Assemblée que l'avenir de l'Europe dépend dans une large mesure de la manière dont nous parviendrons à faire coexister les cultures et les religions dans l'Union européenne ainsi qu'avec nos voisins, en particulier ceux du monde arabo-islamique.
De toute façon, c'est au président de dire à M. Hallam s'il est intervenu sur le sujet qui lui incombait ou non; il avait une minute pour s'expliquer et il l'a utilisée à sa façon et comme il l'entendait.
Le Portugal est perdant!
Il est extrêmement inquiétant de voir que la Commission ne veut manifestement pas imposer de sanctions aux États membres en cas de violations graves des Traités.
Il est normal, par conséquent, que cette conclusion fasse l' objet de notre attention.
Deuxièmement, je voudrais souligner l'importance de se fixer des priorités.
Ce conflit tue des gens!
La corruption est, bien entendu, un vice répréhensible en soi, mais il faut aussi constater que le crime organisé sévit plus facilement dans une société corrompue.
   Monsieur le Président, le débat d’aujourd’hui montre clairement comment la pression exercée par Bush l’été dernier est en train de se déployer.
Notre objectif est d'interdire l'expérimentation animale pour les produits cosmétiques à l'intérieur de l'Union européenne et de rendre obligatoire l'utilisation de méthodes alternatives le plus tôt possible tout en respectant nos engagements internationaux.
(Au cours de votes successifs, le Parlement adopte les projets de résolutions législatives)
Ce travail favorise à la fois nos efforts en matière de changement climatique et la création de nouveaux emplois.
Ceci lui permet de continuer de protéger ceux qui ont collaboré ou commirent des assassinats et des tortures.
Monsieur le Président, je vois que j'ai déjà dépassé mon temps de parole.
Ces activités sont reprises dans la directive relative à l'évaluation de l'impact sur l'environnement et la directive relative à la prévention et à la réduction intégrées de la pollution.
C'est dans ce contexte qu'il convient d'analyser les propositions de la Commission qui, bien que positives, restent bien inférieures aux besoins de ces régions ultrapériphériques, comme j'ai pu le constater directement avec les entités de Madère et des Açores.
Dans ce contexte, il est donc très important de mener à bonne fin l'accord de partenariat.
Assurer la stabilité et la sécurité de l'Union, c'est aussi définir et mettre en place un système intégré de gestion des frontières, c'est prendre les mesures concrètes et coordonnées pour lutter contre l'immigration clandestine.
Je pense en effet que le Parlement ne doit pas se contenter d’indiquer à nos concitoyens le moment venu, pour reprendre une expression chère à l’ex-Président Giscard d’Estaing, le bon choix à opérer, et ce d’autant que pour celles et ceux qui s’interrogent sur le cours actuel de la construction européenne, et qui d’une manière ou d’une autre représentent la majorité des citoyens de l’Union, une telle injonction ne serait vraisemblablement d’aucun effet.
Plusieurs orateurs ont évoqué la question de la réaction de l'Union face à l'avenir du Nord de l'Irak et à la situation humanitaire de la population irakienne.
Un autre point évoqué dans mon rapport est la nécessité de faire la clarté sur l'avenir du Kosovo.
Ces programmes de réduction de la pauvreté facilitent la poursuite du dialogue avec la société civile et constituent un signal politique adéquat.
Le Conseil a une mission claire, dont le mandat est actuellement tiré des Traités précédents.
Cette étude a pris plusieurs années et l'avis émis reposait sur un ensemble complet de données.
Et, avouons-le, il y en a. Cependant, approuver aujourd'hui le rapport Rothley revient à faire de ce Parlement une assemblée aux dents longues et à la vue courte.
Nous pensons qu'il convient de préserver la politique de cohésion.
Mme Ek, il est remarquable de constater vos connaissances livresques ici au Parlement.
Merci, Monsieur Fabre-Aubrespy.
Je voudrais dire que cette résolution a un sens si le commissaire, au cours de ce débat, nous rassure sur ce qui est demandé.
Monsieur le Commissaire, j'espère que nous pourrons agir rapidement et que nous aurons une législation en place pour faire face à l'augmentation du nombre de navires destinés au démantèlement en 2010.
Je vais le dire en français.
C'est pourquoi j'insiste sur la croissance, la croissance durable et inclusive, qui est au cœur de la stratégie Europe 2020.
Toutefois, la Commission n'a pas ici l'intention de lancer une stratégie globale d'assainissement à l'échelle européenne.
Mais je peux vous assurer que la Commission fera tout son possible pour une application entière et complète de la directive sur le temps de travail.
Le deuxième élément - bien plus important à mes yeux que l'aide à la reconstruction - est l'aide pour la prévention des catastrophes.
La première consiste en la proposition d'adopter au sein de l'Organisation mondiale du commerce quelques normes de base contraignantes en fait de concurrence ; l'autre réside dans la récente initiative de création d'un forum de la concurrence qui offre un lieu de discussion au niveau mondial entre les autorités antitrust.
Le texte voté aujourd'hui vise à accorder un droit pour les femmes de l'Union européenne à un congé de maternité de 20 semaines, soit 4 semaines de plus qu'en France, où les femmes ont actuellement droit à 16 semaines de congé de maternité.
Ce thème n'est que peu souvent abordé lorsqu'il est question de climat.
S’il nous fallait évaluer d’un œil critique et objectif l’impact de l’exercice consistant à «augmenter la mise», il faut bien reconnaître que quelques-uns de ces objectifs ont effectivement été réalisés.
Le rapport se concentrerait sur son mandat d'origine, celui de la sécurité et de la santé des travailleuses enceintes et récemment accouchées.
Bientôt, l'usager devra-t-il, comme en Grande-Bretagne, payer à l'avance sa consommation d'électricité ou bien en être privé lorsque sa carte de paiement sera épuisée ?
Si, au contraire, un traité constitutionnel voisin du projet de la Convention - nous n'attendons pas que ce soit littéralement le nôtre - est adopté à la Conférence par les gouvernements de l'Union et s'il reçoit l'approbation du Parlement européen, il occupera une place centrale dans le grand débat politique de l'élection européenne de juin 2004.
Avec 6 %, les coûts administratifs de l'UE sont plus faibles que ceux de bon nombre de ses États membres.
Les organisations de petites entreprises ont assurément un rôle à jouer et il est évident qu'il faut leur faciliter l'accès et les impliquer davantage, et pas seulement parce que les petites entreprises souhaitent rejeter la législation sociale.
Nous nous sommes vus obligés d'organiser une audition en raison de la grande divergence d'opinions qui était apparue au sein de la commission et je dois reconnaître et rappeler que lors de cette audition la plupart des membres de la commission juridique se sont montrés assez critiques à l'égard des propositions de la Commission.
Monsieur le Président du Parlement, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs les Députés, nous sommes réunis aujourd'hui en ce lieu pour discuter des résultats du récent Conseil européen de Barcelone.
La pratique des opinions individuelles - je pense par exemple à celle du professeur Mieth dans l'affaire de la brevetabilité des inventions biotechnologiques - a permis d'apporter les réponses nécessaires à cette difficulté, puisqu'il s'agit en cette affaire d'éclairer la décision politique et non pas de se substituer aux décideurs politiques.
Malheureusement, il existe aujourd'hui une limite sérieuse d'ordre technique à tous les mécanismes de protection nationale et européenne en phase d'élaboration.
J'aimerais savoir exactement ce que vous négociez avec le Liechtenstein et ce que vous voulez faire, précisément, pour mettre fin à ces crimes - et c'est à dessein que j'emploie le mot "crimes" - à l'avenir.
De ce point de vue, la négociation multilatérale initiée à Doha en novembre 2001, au sein de l'OMC, s'inscrit dans cette double perspective de l'ouverture des marchés, d'une part, et des règles et de l'intégration des pays du Sud, d'autre part, en assurant à ceux-ci un accès plus large dans les faits aux pays du Nord, selon le degré de traitement préférentiel.
Nous devons envisager avec quels moyens l'Europe peut ajouter une valeur à la recherche qui, dans le cas contraire, pourrait être poursuivie indéfiniment, voire être initiée inutilement.
Un vote a lieu à 17 h 30 et si certains députés veulent rentrer chez eux plus tôt...
Je trouve cette approche intéressante.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons effectivement vécu des négociations très rudes, Monsieur Schwab, car les vues étaient très divergentes à l'entame des discussions.
Il n'y a eu ni mesure ni protection, de manière totalement honteuse pour la Commission européenne.
Je suppose que quand l'Europe comptera 25 millions de sans-emploi, vous nous annoncerez fièrement que vos incitants s'élèvent à 5 % du PIB.
Il s'agit d'établir des conditions de concurrence équitables et une égalité des chances pour tous.
À cet égard, je voudrais aussi répéter que pour les importations en provenance de pays tiers, il est tout aussi important que, dans le cadre des accords européens, les pays associés se soient engagés à aligner leurs législations sur celles de l'UE.
Il y a cependant un point délicat pour le groupe PPE.
Je vous remercie, Monsieur Pinheiro.
Le partage dans les domaines de la littérature, du cinéma, de la musique et du patrimoine permet de mieux se comprendre et de tisser des liens..
Tout d'abord, concernant la réforme de l'Organisation mondiale du commerce, vous avez raison: il faut en repenser un certain nombre de règles et de mécanismes; il faut essayer de renforcer la coopération de l'OMC avec l'OMS, l'OIT, la FAO, l'UNEP, et d'autres organisations de la famille de l'ONU.
Il avait été convenu que 1 800 observateurs de l'OSCE y seraient envoyés en vue de garantir la paix.
Je crois que c'est ainsi que devrait également être pris en considération le rôle des parlements des communautés disposant de compétences législatives.
par écrit. - (LT) Je soutiens cette résolution.
C'est pourquoi je demande au Conseil et à la Commission s'ils estiment que les conditions nécessaires à la reconnaissance et au financement direct du gouvernement d'unité nationale palestinien sont remplies.
Résolution sur l'Irlande du Nord
En dépensant de l'argent pour essayer de faire en sorte que les gens mangent notre viande bovine, nous économiserons des sommes considérables sur l'entreposage et l'intervention à long terme.
L'équilibre entre les institutions ne devrait pas être modifié sur une question aussi importante.
Toute critique est muselée.
Dans sa réponse à M. Donnelly, membre de ce Parlement, M. Duisenberg, le directeur de la Banque centrale européenne, a déclaré que les membres du directoire de la BCE touchaient dix pour cent de salaire de plus que les membres de la Commission européenne.
Ce faisant, le FIDES soutient indirectement l'extrémisme en Hongrie.
À cet égard, l'impact négatif de la proposition sur les transactions légitimes dépasse les prétendus avantages découlant de la lutte contre le blanchiment d'argent.
Les coûts liés au Conseil européen et à son président sont estimés à 23,5 millions d'euros et seront financés grâce à des économies sur 2009, tandis que les coûts associés à la création du service européen pour l'action extérieure pourraient même dépasser les 72 millions d'euros actuellement inscrits dans la réserve budgétaire pour 2010.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire.
Cependant, le risque demeurera de voir de petites entreprises innovatrices s'avouer vaincues face aux monopoles des grandes entreprises.
Cela prend du temps et cela engage des frais pour la personne.
Je m'insurge en particulier contre les postes budgétaires consacrés à la célébration du 40ème anniversaire du Traité de Rome, ainsi qu'aux dépenses qu'entraînera la campagne sur le projet de l'UEM et aux subventions attribuées au Centre européen d'études politiques.
Trouver un alibi dans son absence de trois jours aux fins d’un voyage officiel en Israël à l’autre bout d’une ligne de téléphone ou de fax pour le poignarder dans le dos, comme Mmes Klamt et Roure l’ont fait, est bas.
par écrit. - (DE) De façon générale, le Parti libéral démocrate allemand (FDP) au Parlement européen soutient la directive relative à l'élimination des déchets.
Il n'est pas indifférent que ce dossier nous arrive par l'intermédiaire de la commission des pétitions, et c'est tout à l'honneur de cette commission que d'avoir réussi à faire s'exprimer, dans les auditions comme à travers ce rapport, des points de vue émanant de l'ensemble du spectre politique de cette Assemblée, pour tenter d'en présenter la synthèse.
Je suis naturellement au courant du rapport élaboré par le président de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, M. Cavada, après une audition et un débat approfondi précisément sur nos priorités en matière de sécurité, de justice et de liberté.
Alors que nous sommes sur le point de passer à 500 millions d' habitants et à plus de vingt États membres, n' est-il pas effroyable de ne pas encore avoir de politique européenne cohérente en matière d' immigration et d' asile, à l' heure où des trafiquants d' êtres humains déposent chaque jour des personnes désespérées sur nos côtes et les laissent se noyer ?
Quand ce genre de choses se produit, le législateur devrait s'employer à restaurer la certitude juridique.
(EN) Madame la Présidente, au nom de notre groupe, je voudrais proposer un amendement oral à la dernière phrase de l'amendement 27.
Il y a des craintes justifiées - des craintes que le personnel chargé des contrôles aux frontières fouille tout, des ordinateurs aux lecteurs MP3.
Nous avons besoin d'un Zhou Enlai démocrate qui organise une ouverture démocratique de son pays.
Il n'y a pas lieu pour cette Assemblée de faire preuve de suffisance, car les droits de l'homme peuvent être violés n'importe où, y compris en Europe.
Une percée dans ce domaine pourrait peut-être entraîner des changements dans d'autres domaines.
Une composante cruciale de la directive est qu’elle fixe comme objectif non seulement l’égalité des genres en ce qui concerne le traitement des hommes et des femmes, mais aussi l’égalité entre les genres.
Et ce pour deux raisons, la première ce matin.
Le Parlement et la Commission, qui ont décidé de garder le silence pendant deux ans en attendant une initiative miraculeuse de la part de Mme Merkel, le Conseil européen et les gouvernements qui ont décidé d'enlever le processus de réforme des traités à l'opinion publique et aux parlements nationaux, et de jouer la carte de l'enchevêtrement et de la confusion pour sauver ce qui pouvait l'être.
De nombreuses personnes oublient cependant, parce que c’est politiquement plus facile, que la Bessarabie a été envahie illégalement par Staline avec la complicité d’Hitler.
Les Kurdes, en particulier, se plaignent de ce que malgré des changements législatifs, il n’est pas possible de relever de réelles améliorations dans la situation de tous les jours. À la suite d’une parodie de procès, Leyla Zana se retrouve de nouveau derrière les barreaux avec ses collègues parlementaires élus.
Monsieur le Président, je regrette sincèrement que le commissaire Patten ait dû nous quitter.
Lorsque l'accord portant sur l'adhésion de la Suède et de plusieurs autres pays à l'UE a été signé, en juin 1994, à Corfou, le Conseil européen a déclaré que les nouveaux États membres étaient tout à fait en tête s'agissant de la transparence et de l'ouverture de l'administration, et l'on s'est félicité de l'impulsion supplémentaire que les nouveaux États membres pourraient imprimer à l'Union dans ce domaine.
La Commission juge en outre inquiétant que l'affaire Beknazarov ne semble être que l'un des exemples toujours plus nombreux de poursuites judiciaires menées à l'encontre d'opposants politiques du gouvernement.
Enfin, je m'étonne de la brièveté des allusions à l'exercice de révision prévu à partir de 2008, ce qui me permet de m'adresser directement à la Commission: la révision des perspectives financières serait-elle taboue?
Si une autorité compétente avait été présente ici, je lui aurais demandé de confirmer que ce coût pourrait être de l’ordre de 19 milliards de livres sterling, soit 28 millions d’euros.
Afin de relancer les discussions bloquées aux Nations unies, les deux parties doivent se montrer réellement prêtes à reprendre le dialogue et à mener des négociations substantielles.
M. Seppänen a évoqué ici le point de vue nordique.
Ceux-ci devraient soutenir, lorsque cela s'avère nécessaire, les établissements financiers menacés de faillite.
Le système actuel de limitation de l'aide des fonds structurels aux territoires fixés n'a pas permis d'arrêter des dispositions sur une zone cible pour les régions montagneuses.
Troisièmement, de nos jours, une personne sur cinq dans le monde n’a pas accès à l’éducation ou aux soins de santé.
Il serait toutefois aberrant de remplacer une substance dangereuse par une substance moins dangereuse.
C'est pourquoi ce rapport doit être complété par une directive-cadre respectueuse des pratiques nationales.
Et nous, en tant qu’Union européenne, nous ne sommes même pas parvenus à convaincre une organisation comme la FIFΑ de le faire.
C'est pourquoi je me veux réaliste et j'entends tirer le meilleur de ce qu'il est possible de tirer du traité existant.
Je pense que le différend qui nous oppose sur cette question met en évidence la faiblesse des procédures d'infraction actuelles, et la façon dont certaines questions sensibles subissent l'influence de considérations politiques et de considérations de ressources. Ces questions devraient pourtant être traitées conformément à la loi et non en fonction de sensibilités politiques.
fixer les objectifs d'émission pour chaque pays et laisser ensuite ceux-ci et le marché atteindre ces objectifs en libre concurrence.
Changeons cela.
Cependant, des règles spéciales entrent en jeu dans le cas de personnes qui, au cours de leur dernier emploi, résidaient dans un pays autre que celui dans lequel ils étaient assurés.
Récemment, j’ai eu une intéressante conversation téléphonique avec M. Barroso.
Cette proposition tente d'établir les trois principes internationalement reconnus que sont la relation au coût, la transparence et la non-discrimination comme base déterminant la redevance des aéroports de l'Union et, naturellement, je suis heureux que la commission des transports et du tourisme partage ces objectifs.
Ce faisant, j'ai essayé d'éviter de créer un précédent, que je considère dangereux et qui exclurait tous les anciens États membres de cette possibilité et, selon toute probabilité, d'autres utilisations supplémentaires de l'aide de l'Union.
La précédente possibilité d'intervenir selon la procédure "catch-your-eye" était due au fait que personne d'autre ne voulait prendre la parole à ce moment, aussi cela semblait-il être une occasion.
Le président Bush est à présent convaincu qu'il faut en faire plus pour combattre le SIDA, parce qu'il touche tant les femmes que les hommes.
Nous avons des succès au niveau de la politique démographique, nous avons des succès au niveau de l'alphabétisation et nous ne voulons pas que cela soit remis en question.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais demander aux présidents de la Commission et du Conseil de rendre hommage d'une manière ou d'une autre aux 50 travailleurs japonais anonymes et plus qui travaillent en sachant qu'ils vont mourir.
Les dispositions juridiques en la matière sont souvent trop rigides et contre-productives.
La présente directive nous a cependant permis de reconnaître le fait que les vibrations représentaient un risque pour la santé, que ce soient les vibrations transmises aux mains et aux bras ou les vibrations transmises au corps tout entier.
Il faut rappeler que nous l'avons parfois fait vaciller - c'était en décembre 1996 lorsque notre envoyé spécial de l'époque, Felipe González, est parvenu à ce que Milosevic reconnaisse que les élections étaient truquées - avec l'appui fondamental et le soulèvement du peuple serbe contre lui.
Enfin, l'action commune devrait permettre de traiter les réfugiés rapidement et de manière non bureaucratique.
L'Irlandais d'aujourd'hui que vous pouvez voir autour de vous au pays, et, de fait, ici même aujourd'hui, est le résultat de cette "soupe" génétique faite de différentes races européennes.
La Commission va-t-elle rédiger un Livre blanc qui mette à jour sa communication de 1994 au vu des changements et des développements technologiques de cette industrie ?
Cela compense la spirale de l'endettement dans laquelle le FMI a plongé ces pays.
Nous pensons que la mise en œuvre, au sein de l'Union européenne, d'une politique conçue pour garantir la protection et le bien-être des animaux fait indéniablement partie des responsabilités d'une union de valeurs fondamentales.
Je le remercie en outre de la collaboration que nous avons obtenue de lui à tout moment dans le cadre des travaux réalisés.
Monsieur le Président, sous le gouvernement du général Musharaf, la population pakistanaise tombe de Charybde en Scylla.
Il y exprimait sa préoccupation vis-à-vis de la phase descendante du cycle économique et il critiquait aussi, sans laisser de place au doute, l'application rigide et dogmatique du pacte de stabilité et de croissance indépendamment du changement de circonstances et défendait par conséquent la nécessité d'ajustements et de critères plus élaborés pour appliquer le pacte.
Les institutions européennes ne sont d'ailleurs pas des organes d'État mais des autorités supranationales à qui certaines compétences ont été déléguées.
(Applaudissements)
Nous reviendrons là dessus demain, dans le cadre du rapport de M. Bösch.
En réalité, il serait bien aventureux de voter pour une réglementation portant sur des compensations minimales pour les retards subis par les passagers.
Dans le procès-verbal de leurs délibérations, ils en arrivent à la conclusion que rien ne justifie une exception pour un État membre et ils poursuivent en ces termes:
C'est pourquoi je considère que les amendements présentés sur cette question telle qu'elle se présente aujourd'hui entrent en contradiction avec la stratégie européenne de l'emploi.
L’un des moyens d’atteindre les objectifs de l’agenda de Lisbonne, en particulier celui de la promotion de la croissance économique, consiste à réduire les charges administratives transfrontalières et les coûts de conformité afin de faciliter les activités communautaires des entreprises.
C'est pourquoi, Monsieur le Président, il revient à l'Europe la tâche très importante de trouver la bonne façon d'aborder ces phénomènes et de les faire battre en retraite.
C'est la raison pour laquelle nous avons à nouveau fourni au Parlement l'occasion d'aller de l'avant et nous avons introduit un amendement fixant la limite à 20 travailleurs, tout en sachant très bien que ce chiffre aussi est en fait absurde.
   - Je voudrais juste poser une question complémentaire.
Nous devons nous engager clairement.
Nous ne pouvons nous en assurer que si des objectifs clairs et des indicateurs précis de réalisation sont établis.
Vos collègues - surtout ceux de la commission du contrôle budgétaire - savent que chaque seconde de séance plénière coûte environ 10 euros.
Qualité de l'essence et du diesel - Emissions des véhicules à moteur - Emissions atmosphériques - Economie du carburant (suite)
D'une part, les essais effectués dans le sens d'une plus grande libéralisation des heures d'ouverture ont souvent montré que ni les chefs d'entreprise, ni les travailleurs, ni les consommateurs ne veulent abandonner certaines traditions et d'autre part, ces essais n'ont absolument pas entraîné une hausse du volume des ventes et encore moins la création de nouveaux emplois.
Ceaucescu faisait presque figure d'enfant de choeur à côté de ceux qui règnent en Corée du Nord et on veut nous faire croire, aujourd'hui, que le problème est seulement un problème de sécheresse, de pénurie alimentaire, alors qu'on se trouve confronté à un régime dément, qui se lance dans des entreprises pharaoniques en l'honneur des Kim Il-Sung Ier, II et bientôt III.
Par conséquent, les citoyens ne voteront pas pour le président de la Commission lors des élections européennes, aucun mandat de ce type ne sera donné et il n’y aura pas de participation des parlements nationaux.
C'est cela que nous voulons entendre, et non pas la suppression progressive du charbon.
Ce sont là plus de 300 000 personnes qui ont fui d' une île vers l' autre pour échapper aux agressions, commises principalement par les extrémistes musulmans du Laskar Jihad et par des éléments déloyaux de l' armée et de la police indonésiennes.
Pourquoi l'avez-vous interrompue pour donner la parole à M. de Vries?
À vrai dire, c’est exactement ce que la Russie fait lorsqu’elle autorise l’importation de marchandises de l’Union européenne sur son territoire.
Cette disposition ne s'applique qu'aux aspects de la directive relatifs aux services de la société d'information.
«Non» au traité constitutionnel!
M. Gollnisch, vous avez dit que vous vous demandiez pourquoi autant d'Algériens venaient en France.
(Applaudissements)
Il incombe à la Commission de veiller à la mise en uvre de ces dispositions et de la réglementation communautaire qui en découle, notamment du règlement 3227/76 portant application des dispositions sur le contrôle de sécurité d'Euratom.
D'ici 2030, le rapport entre la population active et la population non active sera de 2:1.
Deux mots sur deux secteurs pour lesquels la proposition actuelle ne contient pas d'offre.
C’est un peu fort de prier les autres d’abandonner leurs arsenaux nucléaires, tout en taisant ses propres plans de déploiement et la modernisation de son arsenal nucléaire!
Nous devons donc étudier le problème plus en profondeur et prendre des mesures protectives.
De nombreux collègues sont sur la liste, mais ils n'auront pas tous la possibilité d'intervenir.
Monsieur le Président, le programme d'action pour l'environnement a incité le Parlement à intensifier ses activités.
Au nom du groupe de Alleanza Nazionale, je me réjouis de l'issue favorable d'un des objectifs les plus controversés du traité de Maastricht mais, en ce jour de fête solennel, je remercie surtout les citoyens européens qui ont accepté de lourds sacrifices économiques pour qu'un idéal, qui ne peut ni ne doit être purement économique, soit atteint.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord dire que la situation politique dans la région dont nous parlons aujourd'hui est loin d'inciter à l'apaisement ou même à un optimisme prudent.
Les députés sociaux-démocrates danois ont décidé de voter aujourd'hui pour le rapport de M. Michael Tappin, qui concerne le Livre vert de la Commission, qui dresse un bilan de la situation des marchés publics.
Comme on ne peut ni ne doit ignorer ou escamoter des aspects importants apparus récemment et qui marquent l'évolution de la situation dans le pays et clarifient, si besoin est, les intentions réelles de certaines forces actives sur le terrain, en particulier l'UNITA de M. Jonas Savimbi.
Mais plus peut être accompli au sein même de l’Union.
C'est pourquoi ce Parlement possède indiscutablement la légitimité pour signaler une fois de plus à la conscience politique européenne ce qui se passe au Timor Oriental, pour l'informer et pour exiger une solution nécessaire et impérieuse.
La guerre unilatérale divisera l'ONU, divisera l'Alliance atlantique, provoquera une crise en Europe.
Si dix ans plus tôt, quelqu'un avait eu cette idée audacieuse de prédire que la Commission européenne, représentée par son Président, Jacques Santer, proposerait au Parlement européen le 16 juillet 1997 d'entamer des négociations avec l'Estonie, la Pologne, la République Tchèque, la Hongrie, la Slovénie et Chypre en vue de leur adhésion à l'Union européenne, on aurait pris cette personne pour un fantaisiste.
L'usage correct des instruments qui existent déjà peut fournir un cadre pour les protéger.
Le groupe PSE soutient sans réserves le principe d' un nouveau round commercial dont l' agenda serait élargi et orienté vers une réforme politique et économique.
Cette usine utilise du DEHP pour des appareils qui aident à contrôler la formation de caillots dans le sang.
Face à ce constat, il convient de permettre aux citoyens européens de comprendre, d'analyser et d'évaluer l'afflux d'informations et d'images qu'ils reçoivent afin qu'ils puissent les exploiter au mieux.
C'est un premier point très important.
Cela trouvait certainement son origine dans le fait que la formation de juriste varie considérablement au sein des États membres et que les lois des États présentent également, du moins au niveau de la méthodologie, des différences importantes.
Garantir aux entreprises un accès aisé à l’information concernant les normes auxquelles elles doivent satisfaire y contribuera, de même que la simplification des procédures d’autorisation.
J'y suis d'autant plus sensible et je vous en remercie.
Si la réduction des inégalités dans le recours aux techniques modernes constitue l'ambition première de ce projet, la mise en uvre de ce dernier se heurtera à des difficultés si des crédits n'y sont pas affectés.
La lutte contre la pauvreté figure parmi les principaux objectifs de la stratégie Europe 2020, et il a été décidé de concrétiser cet engagement par l'instauration d'objectifs quantitatifs contraignants pour les États membres; et pour cause: les efforts déployés ces dix dernières années pour lutter contre la pauvreté ont été pratiquement vains.
La définition de priorités passe également par l’identification de ce qui ne relève plus de l’actualité.
Urgence d’une politique volontariste pour le maintien de la biodiversité.
Monsieur le Président, je comptais intervenir pour féliciter M. Crowley pour son rapport et je tiens à le féliciter malgré son absence.
Nous sommes convaincus qu'une bonne gestion budgétaire exige également une coresponsabilité financière pour les participants aux projets; c'est la raison pour laquelle nous ne pouvons accepter cette proposition.
Le point sur lequel nous sommes tous d'accord - sauf avec le Conseil - est la question de la transparence en ce qui concerne l'obligation de notification.
Elle n’a été contestée en aucune manière lors des récentes campagnes de ratification, ce qui est de bon augure pour cette institution.
Le débat est clos.
En cet instant, cette Assemblée déserte représente dramatiquement le symbole de ce que nous sommes dans cette crise internationale qui est en train de faire apparaître ses aspects les plus atroces.
La directive relative à la protection des données à caractère personnel prévoit que le transfert de ces données à des pays tiers ne peut se faire que moyennant une garantie de protection appropriée.
Avec l'adhésion de la Roumanie à l'Union européenne, en 2007, les frontières de l'Union européenne s'étendront jusqu'à la Moldavie. Il s'inscrit par conséquent dans nos intérêts fondamentaux de consacrer aux futures négociations le temps, l'énergie et la détermination nécessaires.
Il exhorte également l'OMS à réviser la définition de la pandémie, sur la base du critère de l'extension géographique et de celui de la gravité.
Autre motif d'inquiétude: la réticence dont fait montre le Conseil en ce qui concerne la coopération avec le Parlement à propos de la décharge.
S' il est louable, d' un point de vue économique, de procéder à des modifications de structures pour être plus compétitifs et gagner des parts de marchés, cette démarche peut être condamnable lorsqu' elle est faite à la demande des financiers, souvent actionnaires, dans le seul but inavoué d' augmenter les valeurs financières de ces entreprises, afin d' accroître les profits qu' ils pourront en retirer.
L'apprentissage informel et non-académique peut également constituer un excellent moyen de toucher à la fois les adultes et les jeunes des zones les plus défavorisées, qui sont les plus menacés par l'exclusion sociale et la pauvreté mais qui ont parfois un préjugé négatif envers l'éducation officielle, ce qui les empêche d'en bénéficier.
Il est intéressant de constater que le premier pays de l'Union à avoir mis en place une véritable protection des données est également celui qui a les règles les plus détaillées en matière d'ouverture et de transparence.
Pour quel bénéfice?
Je vous demanderais dès lors une fois de plus de préciser la position de la Commission vis-à-vis de la Constitution.
La première raison en est l'invitation à introduire une sorte d'impôt européen.
Nous comptons bien évidemment sur la Présidence tchèque pour poursuivre les efforts engagés.
C'est un gouvernement cruel et mauvais".
Nous exigeons un règlement applicable sur le plan juridique qui empêcherait définitivement que des fonds européens soient gaspillés à des fins aussi inutiles.
Nous avons pu débattre de davantage de points, et plus d'accords ont été dégagés. Comme mes collègues, je suis d'accord pour dire que nous devrions à présent porter ce dialogue au niveau convenu dans la déclaration conjointe de Houston en 1997.
Nous devons offrir aux jeunes la possibilité de s'intégrer activement et de manière engagée dans la vie publique.
Madame le Président, en tant que membre du groupe du parti des socialistes européens, je voudrais signaler que le recours à cette procédure parlementaire d'urgence concernant un pays associé telle que la Tunisie sans avoir préalablement instauré de dialogue parlementaire sur la question est inapproprié et contre-productif.
Autrement dit, Monsieur van Velzen, l'essentiel de votre rapport constitue un plaidoyer pour les énergies renouvelables, avec toute une série de mesures, sympathiques, même si elles sont un petit peu naïves, comme la TVA verte, la taxation du CO2 .
Permettez-moi d'être clair, je suis très favorable à cette démarche.
Je suis reconnaissant envers le député.
(NL) Madame la Présidente, le gouvernement turc a lancé l'initiative démocratique en vue de démocratiser le pays et d'améliorer les droits culturels des Kurdes.
Bien sûr, cela vaut également pour son représentant spécial.
Monsieur le Président, nous espérons tous la fin de ce qu'il faut bien appeler "la guerre de la banane", mais l'extrême complexité du dossier ne trompe personne.
C'est la raison pour laquelle je demande au commissaire de prêter une attention particulière à quelques amendements.
Pour répondre à M. Hyland et Mme Doyle, qui se souciaient tous deux du problème des tests, j'ai pris note des observations qu'ils ont faites à ce propos et je mènerai les enquêtes nécessaires.
Il est tout à fait juste que nous adoptions des modifications du règlement du Parlement, non seulement afin de nous conformer au règlement sur l'accès aux documents, mais aussi pour que les citoyens que nous sommes sensés représenter puissent commencer à nous considérer responsables.
J'appelle la question n° 12 de Lennart Sacrédeus (H-0291/02) :
Nous avons eu la preuve que cela est possible.
Monsieur le Président, je souhaiterais remercier le Parlement de l'excellent travail qu'il a réalisé sur la proposition de la Commission, comme le montrent le rapport de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme et l'avis de la commission des budgets.
Je déplore naturellement que nous n’ayons pas pu augmenter le budget de 9 millions à 11 millions d’euros. Toutefois, à l’instar d’autres rapporteurs, j’ai admis que si nous voulions conclure le dossier maintenant, nous devions conclure avec un chiffre de 9 millions d’euros pour la dotation des trois années à venir.
Alors, nous soutenons la stratégie de Lisbonne, nous soutenons une stratégie de Lisbonne qui repose réellement sur ces trois piliers - et tout à l'heure, vous les avez développés, mais il faut traduire vos déclarations en actes, en politiques réelles de l'Union, sinon on en restera aux paroles verbales en ce qui concerne vos intentions sociales.
Dans mon pays, par exemple, nous avons déjà interdit l'utilisation de bateaux à moteur au niveau local sur certains lacs qu'il semblait particulièrement justifié de protéger.
Je respecte les décisions du Parlement, mais je dois vous dire très franchement que si la réserve, qui doit être examinée aux alentours des 24-25 juin, n'est libérée qu'à la fin du mois, nous courrons le risque de voir les missions en Méditerranée centrale et aux Canaries s'interrompre par manque de financement.
Dans cette optique, je crois fermement que des plans nationaux complets de lutte contre le cancer sont plus que bienvenus.
En revanche, j'estime que l'on peut l'entrevoir comme une contribution de la commission des droits de la femme n'engageant pas l'Assemblée, comme un instrument dont nous pouvons nous enorgueillir, qui nous rend plus libres dans le débat qui aura lieu à Malte et qui ne doit pas nécessairement avoir l'aval du Parlement.
Par exemple, la résolution se termine par un appel en faveur de décisions à la majorité au Conseil, plutôt qu'à l'unanimité, dans les affaires fiscales.
En lieu et place, cette Assemblée s'est lancée dans des débats idéologiques sur Cuba.
Cela passe notamment par la fixation d'objectifs ambitieux de réduction des émissions de gaz à effet de serre de plus de 20 % pour 2020.
   - Monsieur le Président, le Conseil, la Commission et le Comité des régions ont trouvé un accord avec le gouvernement espagnol au sujet de l’utilisation des langues co-officielles espagnoles dans leurs activités.
Je ferai remarquer que l'accord-cadre n'est pas un acte de charité par lequel nous ouvrons nos marchés à la Corée.
J'ai toujours dénoncé l'omertá qui règne entre la Commission et les pays membres.
Or, j'ai été à Cork, à la Conférence organisée par la Commission européenne sur l'avenir de la politique rurale.
Monsieur le Président Barroso, le groupe PPE vous fait confiance, il vous invite à l'audace, à la réforme.
Mme Theorin avait posé cette question parce qu'elle voulait s'assurer que le Conseil y attachait autant d'importance que le Parlement et la Commission.
Bien que l'État ait désormais pris les premières mesures permettant l'entrée d'autres opérateurs de transport ferroviaire sur le marché, en réalité, la volonté politique de permettre une véritable concurrence dans le secteur ferroviaire est absente.
(DE) Monsieur le Président, Galileo suscite beaucoup d'euphorie.
Nous sommes appelés aujourd'hui à redéfinir les relations extérieures de l'Union élargie et nous devons donner un rôle plus significatif à l'Europe dans le monde.
La mortalité due à la pêche peut être contrôlée, nous le savons, de différentes manières : en limitant les captures, les TAC et les quotas, en limitant l'effort de pêche et le nombre de jours en mer et en recourant périodiquement à des fermetures. Le modèle d'exploitation peut également être régulé par des mesures techniques, des maillages, des tailles minimales pour les poissons, des zones fermées ou restreintes.
... sans parler de l’augmentation remarquable enregistrée pour d’autres productions, comme le sésame.
(PL) Monsieur le Président, il se trouve que nous avons débattu du rapport de M. Groote hier encore.
La défense des intérêts des utilisateurs implique l'existence d'uvres de bonne qualité, la promotion de la créativité et, bien sûr, l'aide à la diffusion.
Or, la détention d'un titre d'identité peut être, aussi, envisagée comme une protection pour le citoyen: c'est pour lui la preuve qu'il a d'exercer un droit.
Nous ne devons pas exclure cette possibilité, surtout si, à la fin de l'année prochaine, la Commission sanctionne la demande d'adhésion bien plus faible - selon moi - de la Turquie.
Elle voudrait une approche de l'audit qui tienne également compte de l'efficacité.
Vous fixez les dates de réunion, vous les reportez afin qu'il nous soit très difficile d'y être présents.
Et puisqu'il ne le souhaite pas, nous poursuivons le vote.
   - Monsieur le Président, cette initiative est intéressante, mais nous estimons, au PPE, qu’il serait préférable d’avoir une discussion avec la Commission, au sein de la commission parlementaire de l’environnement, afin de suivre les procédures habituelles et de charger la commission de l’environnement de cette question.
De la même manière que nous avons travaillé à la commission de la pêche, présidée par Mme Carmen Fraga Estévez, j'espère que nous pourrons à présent poursuivre aussi intensément ce travail au sein de la commission et, à plus grande échelle, avec le Conseil et la Commission européenne, pour progresser vers des propositions législatives.
Et pourquoi avoir substitué au vocable d'agence celui d'Autorité, qui entretient la confusion et semble signifier que cet organe joue un rôle d'exécutif, ce qui ne doit pas être le cas.
Il faut voir quelle substance est frappée d'interdiction et ce qu'elle devient alors.
Plusieurs députés ont déjà quitté cette assemblée, car je leur ai dit qu'il était impossible d'entendre leurs questions ou qu'il était impossible de poser des questions complémentaires.
Cependant, nous devons - comme M. Berlusconi l’a fait - prêter attention aux conditions de vie de nos citoyens.
Mais, cette coopération ne pourra revêtir la forme d'interventions financières coûteuses et inefficaces comme on a pu le voir par le passé.
Comme je l'ai dit à de nombreuses reprises devant cette Assemblée, avec le mandat d'arrêt européen, l'extradition - ou plutôt la remise judiciaire, pour utiliser le terme correct - n'est plus qu'une formalité bureaucratique.
D' une manière générale, nous pouvons accepter la majorité des amendements, avec quelques modifications ici et là ; néanmoins, nous devons en rejeter plusieurs.
Il y a un an et demi, la Lettonie a subi une crise similaire à celle que nous vivons actuellement dans le reste de l'Europe, à savoir: les marchés financier ont attaqué notre monnaie et ont perdu confiance en elle.
Je rejoins totalement M. Olsson sur le fait que nous devons à tout prix éviter de délayer ces propositions.
La contribution à cette bataille difficile au niveau européen passe en effet par la volonté de renouer avec le principe de préférence communautaire inscrit en 1957 dans le traité de Rome, mais sacrifié systématiquement sur l'autel du libre-échangisme dans le cas des négociations commerciales...
Elles appellent également à un débat général sur le devenir de la politique de cohésion après 2006, mais cela est un autre débat.
Cet Institut développera également des moyens méthodologiques appropriés destinées notamment à intégrer une perspective de genre dans les politiques communautaires.
Il n'y a pas que le chômage qui génère la pauvreté: la pauvreté au travail pose également problème.
L’usine a des contrats à long terme intéressants. Dès lors, l’obtention de l’approbation de la commissaire n’aurait dû être qu’une simple formalité.
Nous avons voté en faveur, car nous sommes du côté de ceux qui sont dans le besoin, ceux qui se consacrent corps et âme à leur entreprise et ceux qui, en fin de compte, sont victimes d'un système économique injuste et d'une course effrénée aux bénéfices, qui ont des effets sociaux désastreux.
En d'autres termes, la BCE doit améliorer la transparence de ses activités afin de continuer à renforcer sa légitimité.
Le principe de l'harmonisation des règles pour les dépenses qui ne donnent pas lieu à une déduction totale constitue aussi un pas dans la bonne direction mais ici, nous nous rangeons à l'avis de l'amendement déposé par le rapporteur, notre collègue Garosci.
Les raisons de l'établissement d'une telle directive sont claires.
Nous devons créer les conditions socio-économiques préalables permettant aux citoyens de l’Union européenne de comprendre et d’évaluer les raisons pour lesquelles une intégration politique est nécessaire et pourquoi nous souhaitons, par exemple, appeler le traité européen une Constitution.
Deuxièmement, doit-on lever son immunité parlementaire de façon à ce qu'il puisse comparaître devant un tribunal allemand?
Le rapport de notre collègue Gasòliba i Böhm contient des aspects intéressants qui suscitent une réflexion, mais il n'est pas libéré de la véritable camisole de force de la logique libérale, de la pondération totalitaire du financier, du monétaire, du nominal.
Toutefois, il ne faut pas se reposer sur ses lauriers: le travail est loin d'être terminé.
Deuxième point, la nourriture.
Roman Giertych envisage la fermeture de cette institution, qui existe depuis 1991 et constitue une institution polonaise importante pour la rédaction et la mise en application des programmes éducatifs fondés sur les valeurs humanistes.
En ce qui concerne ce dossier, nous devrons encore attendre que des résultats positifs se fassent jour, mais notre discussion d'aujourd'hui, avec les signaux qu'elle envoie au peuple slovaque, est un geste sans ambiguïté. Merci pour les résultats que vous obtenez.
Il faut constater, six mois après, que la mise en œuvre de ce plan de relance est quasi inexistante, et je voudrais avoir des nouvelles de ces 30 milliards d'euros de relance.
Je suis conscient que Mme Lulling perçoit les choses un peu différemment à cet égard, mais je suis relativement confiant quant au fait que l'avenir nous montrera que ses craintes d'un impact négatif sur la position du Luxembourg en tant que l'un des principaux centres de fonds d'investissement d'Europe s'avéreront injustifiées et que cette nouvelle directive OPCVM pourrait, au contraire, également offrir des possibilités à ce centre financier.
. Le rapport situe au même niveau ce qu'il appelle le harcèlement "descendant (d'un supérieur vers un inférieur) ou ascendant (d'un inférieur vers un supérieur), le harcèlement horizontal entre collègues de même niveau ou le harcèlement mixte".
L'agriculture doit donc être au centre du débat de Copenhague et j'espère que les membres du Conseil et les membres de la Commission ne l'oublieront pas et seront nos porte-parole à Copenhague, au mois de décembre.
Entre parenthèses, j'ajouterai que cela se passait bien avant la crise de l'ESB.
Un projet de loi actuellement à l’examen au palais de Westminster demande que le Royaume-Uni soit exempté de la directive relative aux compléments alimentaires dont je viens de parler.
Sur la base des recommandations formulées dans le rapport Mombaur, nous avons établi un Livre vert sur la question qui sera présenté sous peu à l'Assemblée.
C'est la raison pour laquelle nous avons proposé à la Commission de créer une unité "e-development" disposant de personnel en nombre suffisant et chargée d'effectuer un travail continu dans ce domaine.
J’espère que le Conseil aura également une réaction très favorable.
La commémoration de 1956 doit se souvenir de la libération vécue à l'époque et de la joie intense et naturelle qu'elle a entraînée.
Je pense que cela rendrait également hommage à un jour comme aujourd'hui, qui est si important: le Sénat de la République tchèque a ratifié le traité de Lisbonne, et il ne reste donc plus qu'une étape à franchir pour que ce traité devienne réalité et pour que ce traité, l'héritier de la Constitution, le meilleur texte produit par l'Union européenne jusqu'à présent, entre en vigueur.
Nous avons cependant commencé à constater qu'il y avait des problèmes et que ceux-ci pouvaient affecter la santé et la sécurité des consommateurs.
Laissez-moi tout particulièrement attirer votre attention sur le droit de codécision relevant du traité de Lisbonne.
Que comptez-vous faire ?
Ce rapport y contribue certainement.
C'est pour cette raison qu'il a été demandé aux agriculteurs d'augmenter leur production, en particulier de blé et de maïs, et d'augmenter à nouveau en 2012 leurs stocks de denrées alimentaires.
Eu égard à ces considérations, il aurait été préférable de retarder la décision sur l’adhésion jusqu’à la présentation du prochain rapport sur les progrès réalisés par ces pays sur la voie de l’adhésion, au lieu de nous engager aujourd’hui.
Les programmes contemporains, qui sont très éloignés des normes morales et qui exploitent la faiblesse humaine, ne servent qu'à affaiblir les gens, à en faire des esclaves sans défense, en particulier de leurs impulsions sexuelles et de leur besoin de plaisir.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire Flynn, en Europe, les entreprises ne disposent souvent d'aucune réglementation concernant les atmosphères explosives ou, dans le meilleur des cas, celles-ci sont rudimentaires.
Le nombre de personnes diagnostiquées séropositives est en augmentation constante dans certains pays voisins.
Il en résulte que le trafic international est à la fois plus coûteux et plus compliqué que le trafic interne à chaque pays.
Monsieur le Président, M. Seguro a fait référence, à la fin de son intervention, à la terrible situation au Salvador.
Partant de cette constatation, et sur la base de valeurs fondamentales telles que les droits de l'homme, la démocratie, la transparence, la clarté des responsabilités politiques et le respect de l'égalité culturelle et linguistique au sein de l'Union, les chrétiens-démocrates suédois estiment bienvenu l'amendement 77, qui prévoit une délimitation claire des domaines de compétence politique de l'UE.
J’invite dès lors le Parlement européen à adopter ce rapport, la Commission à le soutenir et le Conseil - qui est malheureusement absent, ayant déjà clairement pris une décision - d’envisager l’inclusion de cette recommandation à l’ordre du jour de la réunion qui se tiendra dans trois jours.
En outre, la définition des plans et programmes environnementaux est large et couvre des programmes de nature stratégique.
Madame le Président, au nom de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation et des médias, j'aimerais remercier la commission des budgets pour le travail exceptionnel qu'elle a réalisé en parvenant à garantir une dotation de 70 millions d'écus au programme Socrates, pour une durée de deux ans.
Il est certainement nécessaire d'ouvrir le marché et d'améliorer la compétitivité.
Le projet de pont sur l'Öresund est un exemple typique du genre de manoeuvres auxquelles on se livre pour tenter de prouver des avantages écologiques sur la base de calculs peu sérieux.
De nombreux orateurs ont demandé pourquoi je soulevais la question des navettes entre Bruxelles et Strasbourg.
Quoi qu’il en soit, l’objet du présent rapport porte sur la discrimination du genre dans les systèmes de santé; en d’autres termes, dans la manière et les moyens auxquels nous avons recours pour faire face aux menaces terribles et effrayantes qui pèsent sur la santé physique et mentale des femmes.
Comme je l'ai dit tout à l'heure, il se pose toujours un problème d'interprétation des directives de la Commission européenne, car elles constituent un cadre très général et les systèmes diffèrent beaucoup d'un pays à l'autre.
De concert avec l'amélioration nécessaire de certains aspects de la situation intérieure de ce pays dans le domaine des minorités et des institutions démocratiques, cela complétera son image de maturité politique que, de fait, l'ARYM a du reste présentée et qui a rendu possible le resserrement de ses relations avec notre famille européenne.
Il semblerait que personne ne soit immunisé contre cette souche particulière.
Permettez-moi de signaler que la procédure de concertation conclue entre la présidence autrichienne et le Parlement s'est avérée extraordinairement efficace et sensée.
   - Monsieur le Président, ce Parlement adhérera à cette Constitution dans une euphorie d’autosatisfaction, mais, heureusement, la décision finale appartient aux États membres.
Le deuxième projet concerne la violence contre les personnes âgées.
Enfin, l'utilisation de données sensibles, comme les données relatives aux opinions politiques, aux convictions religieuses, à la santé ou à la vie sexuelle, doit, par principe, être interdite, contrairement à ce qui est actuellement proposé dans la décision-cadre.
par écrit. - (LT) J'approuve ce document, puisque la Commission responsable a décidé d'approuver la clôture des comptes de l'Agence européenne pour l'environnement pour l'exercice 2009.
En ce qui concerne les subventions, je dois dire que, même s'il est soutenu dans une certaine mesure, le transport aérien l'est nettement moins que le transport urbain, le transport ferroviaire, le transport maritime et tous les autres types de transport.
Je suis néanmoins également d'accord avec les déclarations du président Van Rompuy: sans la position adoptée par le Conseil européen, les décisions du Conseil de sécurité n'auraient pas pu être prises.
Il est bon de s'occuper de ces soi-disant rapports de moindre envergure le vendredi car on a alors l'occasion de dire quantité de choses qu'on n'entend jamais lors des débats sur les gros rapports.
(SK) Il n'y a pas beaucoup de monde qui douterait de l'importance de l'OMC, mais il y a aussi quasiment personne qui douterait de la nécessité de réformer cette organisation dont le principal objectif est de lutter contre la pauvreté et d'aider les pays en voie de développement.
La Commission a aussi notamment financé les négociations de paix du président Ahtisaari en se servant du mécanisme de réaction rapide.
Monsieur le Président, sans aucune obligation parlementaire, je commencerais par saluer et féliciter M. Peter Skinner pour la qualité et la profondeur de son rapport, ce qui me dispense ainsi de me livrer à des considérations spécifiques quant au fond, puisqu'il les traite fort bien dans son rapport.
La région de la Baltique connaît un développement très rapide et les trois États baltes - l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie - participent à ce développement.
Notre mission en tant que négociateurs consiste à obtenir un résultat qui soit équilibré à travers toute cette gamme de sujets de négociation.
Il s'agira peut-être des PIGS.
Imaginez que la Turquie adhère à l'Union européenne: nous pouvons nous attendre à ce que non seulement 72 millions de Turcs aient automatiquement le droit d'entrer dans les pays européens et en Grande-Bretagne, mais également à ce que des nuées de réfugiés provenant d'Iran et d'Irak puissent traverser la frontière turque et ensuite cherchent à se réinstaller en Europe!
Dès lors, rien n'est ouvert ou vague dans ce rapport, que j'ai eu l'honneur de dresser.
Déclarations écrites inscrites au registre (article 116 du règlement): voir procès-verbal
Espérons que le ministre des finances, Salam Fayyad, puisse devenir l'un des principaux porte-parole pour les questions d'aide financière à la population.
Les opinions de la Présidence et du Président du Conseil divergent.
Je remercie une fois encore mes collègues députés pour leur coopération.
Nous devons faire preuve de réalisme et d’audace en tentant de résoudre ces problèmes structurels majeurs.
En vue de l'importance de ce dossier et des possibles répercussions sur les marchés, la Présidence, on l'a dit, s'est engagée à travailler sur ce dossier selon la modalité fast track, comme l'a souhaité le Conseil européen.
C'est tout ce que j'aimerais m'entendre confirmer.
Et je remercie aussi la Commission pour le projet de partenariat à l'est, qu'elle va proposer au Conseil.
Il faut y remédier.
Il existe un aspect écologique auquel nous devrions continuer à accorder la priorité.
Permettez-moi de dire ce que j’ai sur le cœur.
Nous devons lutter contre la crise en accroissant la coopération et notre engagement à l'égard de notre environnement immédiat.
Le monopole d’élaboration des propositions législatives appartiendra à ceux qui ne peuvent plus être élus.
Il n’y a aucune équivoque à ce sujet dans la troisième directive et l’honorable parlementaire voit très bien ce que je veux dire.
Il existe des choses qui nous rendent différents les uns des autres, mais il ne faut pas que ces choses nous divisent, à condition que nous sachions nous comporter envers elles avec tolérance, respect et compréhension.
Peut-être est-il question de faire en sorte qu’ils ne soient pas acceptés dans l’Union dans des termes raisonnables?
L'euro nous protège des spéculations monétaires, certes, mais il ne protège nullement des crises financières : nous sommes dans la globalisation financière jusqu'au cou.
En essayant de conclure des accords sur ces questions, nous devons mettre de l'ordre chez nous, en Europe, et veiller à l'implication des différents acteurs de la société civile dans la mise en oeuvre d'un développement soutenable et d'une formation à l'environnement tant chez nous qu'au sud de notre continent.
Cette démarche créera les conditions nécessaires à la réalisation de nos objectifs durant la période transitoire précédant l’entrée en vigueur du traité constitutionnel.
Dans l'abondance de l'information, on a besoin de guides, de panneaux de direction, afin que chacun reçoive une réponse à sa question.
Je souhaiterais demander s'il y a des propositions concernant ces affaires?
   . - Nous, sociaux-démocrates suédois, sommes d’accord avec de nombreux points du rapport, mais nous souhaitons faire valoir notre opinion concernant une politique fiscale commune.
Les incendies de forêt ne représentent pas non plus un problème important dans les pays nordiques, on y dispose aussi d'un système de certification écologique qui fonctionne bien, et il est connu que les pays concurrents, comme le Canada et les États-Unis, ont exercé des pressions pour pouvoir mettre en place un système de certification commun avec des critères de plus bas niveau que ceux qui ont cours chez nous.
Secundo, nous constatons que la candidate croit tout aussi fermement qu'il revient à la Banque centrale européenne, en parfaite indépendance, de préserver le dogme de la stabilité des prix, sans préjudice de son devoir de collaborer à la poursuite des autres objectifs inscrits au Traité.
2001 devrait être l'année où l'euro jouera un rôle prépondérant par rapport aux monnaies nationales pour la fixation des prix, la comptabilité des entreprises et son utilisation en termes transfrontaliers.
L’étude devant rassembler toutes les connaissances disponibles sur le sujet, il s’agit d’une tâche complexe, et comme il est question du domaine militaire, les choses ne sont pas toujours aisées.
J'en viens enfin au rapport important et circonstancié de M. Stockmann sur la communication de la Commission relative à l'efficacité énergétique.
En outre, une personne sur onze au sein de la population active irlandaise travaille dans le secteur agricole.
J’attends de la part de la Commission une proposition forte l’été prochain.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d’abord remercier les rapporteurs pour leur travail constructif.
Nous avons simplifié de nombreuses choses, assuré la certitude juridique et présenté un modèle de travail parlementaire au public.
Même si le traité d'Amsterdam n'a heureusement pas causé de recul dans la politique économique, nous devons dénoncer le manque de cohésion des domaines politiques importants que sont l'économie, l'emploi et la politique financière et monétaire.
Là aussi, cela ouvrira probablement la voie à une application mondiale des formulaires de l'OMI.
Le Parlement européen est désormais codécideur, tant en matière de politique commerciale qu'en matière de politique de la pêche, et il entend bien faire entendre sa voix et faire respecter son point de vue dans ces matières.
Le but de ce projet de directive est d'améliorer la confiance et la protection des consommateurs qui effectuent des achats en magasin ou via l'internet ainsi que d'atténuer les réticences des entreprises à vendre dans d'autres pays de l'UE.
Ce n'est qu'un cautère sur une jambe de bois.
Ici, en Mauritanie, l'utilisation des possibilités moyennes de pêche va de 90 % pour les crustacés à simplement 22 % pour le thon.
Le profond processus de transformation qui est en cours depuis 1989 en Europe centrale et en Europe orientale a produit des effets sur la montée du racisme, de la xénophobie et de l'antisémitisme.
(EN) Madame la Présidente, j'ai mentionné dans mon intervention aussi bien les contribuables européens que les contribuables britanniques.
Il s'agit là d'une formule européenne bien établie, n'est-ce pas?
En dépit des nombreuses propositions présentées par les députés, il a été estimé que la proposition de la Commission était la plus apte à atteindre l'objectif fixé.
7.
Elles ne contribuent pas à mettre en œuvre la stratégie de Lisbonne ni à résoudre nos problèmes démographiques.
Les lacunes sont nombreuses et de différentes natures : faible niveau de participation des femmes dans le domaine des technologies de l'information et de la communication, esprit d'entreprise quasi inexistant et déficit de représentation dans le processus de prise de décisions.
Ces trois aspects sont étroitement liés.
Je leur offre également la nouvelle récolte de harengs hollandais, cher collègue Van den Berg.
   Globalement, qu’y a-t-il de mal à comparer le plafond 2006 et les priorités budgétaires de la Communauté, qui se situe aux alentours de 1,01 % du RNB communautaire, avec le chiffre de 2005, ou encore avec les propositions avancées par les présidences luxembourgeoise et britannique en ce qui concerne le cadre financier 2007-2013?
Je sais de quoi je parle.
Il y a eu trop d'histoires terrifiantes et d'accidents impliquant du sang et des produits sanguins dans toute l'Union européenne.
C'est un aspect à prendre particulièrement en considération.
À mon avis, les scanners sont un médicament plutôt inefficace, pour lesquels on tente de trouver une maladie appropriée.
   . - Monsieur le Président, je soutiens chaque mot prononcé par la commissaire ce soir alors que nous célébrons la Journée mondiale de la santé de cette année, dont le thème choisi par l’OMS est l’épouvantable pénurie de professionnels de la santé.
Il constitue une répétition cohérente de la priorité accordée à la sécurité routière, qui a déjà été fixée dans le livre blanc sur les transports de 2001.
Il est ironique de constater que ces sociétés frauduleuses invoquent le droit européen pour mieux intimider leurs victimes.
Raison pour laquelle je propose que le Parlement réitère sa demande formulée il y a deux mois dans le rapport Malliori sur la prévention et la réduction des risques liés à la toxicomanie, c'est-à-dire qu'il demande une classification des drogues sur la base de preuves scientifiques relatives aux dangers pour la santé humaine.
Les considération éthiques facilitent la vie, car elles excluent d'avance certains choix.
Elle a été reprise par les services du Parlement dans la troisième partie, la deuxième question de la troisième partie, bien qu'il s'agisse d'une question explicitement posée à M. Kinnock.
Les problèmes que nous avons rencontrés l'année dernière avec les jouets pour enfants ont démontré qu'il était vraiment nécessaire d'agir dans ce domaine et qu'il doit être possible d'engager la responsabilité des importateurs dans une plus large mesure en matière de sécurité des produits.
Mais ce soutien aux administrations ne peut pas se traduire par un soutien à une administration présidentielle parallèle qui s’érigerait presque en contre-pouvoir.
Je pense tout d'abord que la Commission doit veiller, par le biais des délégations et des États membres, à ce qu'une bonne politique des prix des produits agricoles soit menée dans ces pays.
Communication de positions communes du Conseil : voir procès-verbal
Madame Breyer, je prends également acte de ceci.
Dans ce pays en particulier, les droits de l'homme devraient être respectés, car ils sont bien souvent bafoués sur ce continent.
Il conviendrait donc de procéder tous les dix ans à une réévaluation de ces additifs, en se basant sur les études et les résultats des recherches les plus récentes.
Monsieur le Président, merci beaucoup à tous les intervenants de ce débat pour leurs commentaires et leurs apports.
Il faut clarifier ce point avant de poursuivre le débat sur le dossier PNR.
Qu'a-t-on fait ensuite des neuf programmes de recherche scientifique et technologique?
Toutefois, lorsque je lis la proposition � titre personnel, je considère qu’il s’agit d’un compromis utile dans lequel le Parlement voit une très grande partie de ses souhaits exaucés.
Au Danemark, le racisme violent vise la démocratie et les droits de l'homme.
Le sujet a été soulevé pendant le sommet Union européenne-Russie en octobre suite à une lettre du Président Barroso au Président Poutine.
Mme Olga Kazulin a elle aussi été arrêtée.
(PL) Madame la Présidente, je m'exprime encore une fois sur une question très douloureuse pour les Polonais de Lituanie.
Toutefois, quand la prévention échoue, l'Union doit être à même d'exécuter de manière autonome les tâches de Petersberg, c.-à-d. des missions de maintien et de restauration de la paix. Il faut doter l'Union de ces instruments.
À cet égard, j’aimerais que certains partis, favorables ici à une Europe plus sociale, appuient, au sein de leur gouvernement, un budget européen s’inspirant davantage de ces mêmes valeurs.
Il était important de le rappeler avant de poursuivre notre débat.
Je sais qu'ils effectueront avec notre nouveau mais expérimenté ambassadeur européen, M. Vendrell, un travail tout aussi remarquable que celui qu'ils ont accompli avec son prédécesseur, l'ambassadeur Klaiber.
   .- Je salue ce rapport et je souhaite ardemment voir des améliorations supplémentaires dans le domaine de la qualité des eaux de baignade. En outre, je reconnais pleinement le besoin de modernisation de la directive actuelle, vieille de presque 30 ans.
Ce qui m'importe, c'est le contrôle et la transparence.
C'est dans ce contexte également que la commission des budgets a fait part de plusieurs commentaires.
   - Monsieur le Président, je voudrais me concentrer sur la politique régionale, qui me tient particulièrement à cœur.
Le taux de nitrate dans la nappe phréatique dépasse la valeur indicative sur près de 90 % des surfaces agricoles utiles.
L'UE est tenue d'être un acteur mondial, comme vous l'avez dit, Madame la Haute représentante, mais avec sept pour cent de la population mondiale et un cinquième du PIB, cela ne sera possible que sur la base d'une coopération transatlantique renforcée fondée sur des valeurs communes.
Je parle du manque total de réflexion de fond.
La décision d'opter pour l'Europe est donc un accomplissement considérable et montre que la Serbie est devenue un facteur de stabilité dans la région.
Les consommateurs européens expriment des exigences de plus en plus fortes en matière de sécurité alimentaire, de qualité des produits et de conditions de production.
Les condamnés sont souvent des gens pauvres, qui ne peuvent bénéficier d'une assistance juridique.
Je crois plutôt - et je ne pense pas être le seul - que ce Parlement a toutes les raisons de ne pas faire confiance à la CIA.
La stratégie européenne pour la santé et la sécurité au travail devrait mettre l'accent sur la mise en œuvre et l'application efficaces du cadre réglementaire existant.
Ce programme global pourra être opérationnel à la fin de l'année prochaine, époque à laquelle seront parachevés les programmes Kaléidoscope et Ariane.
Venons-en au contenu de la proposition de rectification 4. Le projet de départ prévoyait de réduire la coopération avec l'Amérique latine et l'Asie.
Il me semble plus important de faire un effort en matière de supervision.
Avec 40 millions de pauvres en Europe qui n'arrivent pas à se soigner nous avons peut-être là le signe clinique d'une pathologie très grave qui s'appelle l'eurofédéralisme.
Ce choix est davantage dicté par l'émotion que par le réel besoin, et il pourrait mettre à genoux les économies des plus grandes nations industrialisées du monde.
Ces textes constituent d'importants pas dans cette direction.
Les déficits budgétaires croissants des États membres, combinés à une dette grandissante, sont les principales conséquences macroéconomiques de la crise.
L'internet est synonyme d'une nouvelle liberté, une liberté qui ne connaît aucune limite physique ou concrète.
Je sais que nous sommes tous concernés par les questions soulevées par l'Honorable Membre.
Cette proposition revêt une grande importance non seulement pour le citoyen moyen, mais aussi pour la politique environnementale de la Communauté, en prévoyant la participation du public à l'élaboration de certains plans et programmes relatifs à l'environnement.

En fin de compte, j'ai critiqué la Commission publiquement hier à la commission d'enquête parce qu'elle ne nous avait pas envoyé certaines informations qu'elle nous avait promises.
La Commission veut pleinement coopérer avec le Parlement à cet égard et elle est prête à intégrer toute délégation parlementaire qui le souhaite dans une mission d' observation électorale de l' Union européenne.
Une part considérable de l'introduction d'espèces exotiques dans les eaux côtières et intérieures européennes est due aux "pratiques d'aquaculture et de stockage".
Le Congrès américain prépare un embargo préventif contre la Syrie et voilà qu’aujourd’hui Israël procède à des bombardements préventifs sur le sol syrien.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je tiens à féliciter les auteurs de cette résolution et à leur apporter mon soutien.
En tant que rapporteur de ce Parlement pour l'Islande, je voudrais souligner que les priorités de ce pays vis-à-vis de l'Arctique sont similaires à celles de l'Union européenne.
Ce rapport a pour objectif de proposer une solution pour améliorer le fonctionnement du dialogue et des consultations de l'UE avec des pays tiers dans le domaine des droits de l'homme.
Avec l'accord du rapporteur, les Verts sont prêts à supprimer l'amendement 7, à condition d'ajouter, à la fin de l'amendement 13, un amendement oral.
Nous avons, bien entendu, demandé à pouvoir rencontrer la titulaire du Prix Sakharov, ce qui nous a été totalement refusé, et même il nous a été ajouté quelque chose de particulièrement déplaisant par rapport à un prix Sakharov, c'est que par ces temps de lutte contre le terrorisme, on ne peut pas faire de geste à l'égard de Madame Leïla Zana.
N'oublions pas que les aides d'État à la construction de nouveaux navires sont interdites dans le reste de l'Union européenne depuis 2005!
Voilà à quoi je vous demande de réfléchir.
Nous sommes en train de fixer des normes très élevées à travers l’UE, en particulier en matière de santé, et ce, tout à fait à-propos.
Il est plus que jamais urgent de parier sur plus d' Europe et sur une meilleure Europe, pour plus d' Europe politique avec plus de politiques européennes, pour une Union politique fédérale élargie plus démocratique et plus efficace.
Le Parlement doit assumer pleinement ses nouvelles attributions dans ces matières.
Monsieur le Président, je remercie Mme Read pour le coup de pouce médiatique qu'elle offre à mon bulletin d'information électronique.
Je participe à l’élaboration de la politique à l’égard du Belarus depuis douze ans et je ne peux que constater qu’au cours de cette période, la Commission n’a jamais agi comme Mme Ferrero-Waldner l’a fait.
L'ordre du jour appelle l'heure des questions (B6-0161/2008).
Il est important pour ces pays, dans le cadre de divers programmes, d'être en mesure d'échanger des expériences avec les États membres de l'Union européenne qui ont eux-mêmes récemment subi des transformations politiques et économiques.
En outre, M. Harbour a accepté d'intégrer ce thème sous la forme du troisième paragraphe des conclusions du groupe de travail sur le marché intérieur et l'innovation lors de la réunion de la semaine passée.
Si nous voulions toutefois faire une remarque sur la résolution, nous dirions ceci : les trois pays - Arménie, Azerbaïdjan et Géorgie - ne devraient peut-être pas être traités toujours comme des frères siamois : leur histoire récente est différente, leurs problèmes et leurs efforts pour construire un système vraiment démocratique sont vraiment différents.
Il convient, dans le calcul des pensions, de tenir compte des périodes d'inactivité dans la vie du travailleur féminin, dues à la grossesse et aux soins à donner aux enfants en bas âge.
Il est du devoir du PE de parler au nom des citoyens européens.
Rapport (A5-0084/1999) de Mme Palacio Vallelersundi, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la décision sur la vérification des pouvoirs à la suite de la cinquième élection directe du Parlement européen, du 10 au 13 juin 1999 Commission juridique et du marché intérieur
Le Conseil a déjà répondu à cette question.
L'accentuation dramatique des tensions sociales, religieuses et ethniques ainsi que les guerres civiles provoquent l'éclatement des États et la désespérance des individus.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Pedro Solbes Mira - vous qui avez été ministre de la pêche et qui n'êtes par conséquent pas insensible à ce débat, bien que vous ne soyez pas actuellement en charge de ce secteur -, permettez-moi de saluer tout d'abord notre collègue M. Hugues Martin, qui a prouvé qu'il était un excellent député en rédigeant un magnifique rapport, bien adapté à la réalité actuelle.
ESMA sera en mesure d'exercer des surveillances, je pense à la demande d'informations, au pouvoir de procéder à des inspections sur place, et si ESMA constate qu'une agence de notation de crédits est en infraction, elle devra prendre les mesures nécessaires pour exiger que l'agence mette fin à cette infraction.
C’est une démarche positive, mais insuffisante.
Il faut améliorer la transparence de la justice et conduire à une meilleure perception par les citoyens des méthodes de travail des juges, qui souffrent parfois d’une perte de crédit et de confiance.
Il reste une exception significative: les restitutions d’églises.
Dans le cadre de ce processus, vous avez fait en sorte que les relations entre le Commission et le Parlement soient franches, productives et respectueuses.
En d'autres termes, nous avons besoin de la codécision, notamment parce que l'intégralité de la substance de ce règlement est liée au marché intérieur.
Le président en exercice du Conseil, M. Haarder, a indiqué que cela allait avoir une influence sur nos procédures et nos décisions.
M. Mandelson a dit: «L’Union européenne est la zone économique la plus ouverte du monde».
Nous sommes confiants que ces six mois seront extrêmement fructueux et efficaces.
Nous demandons l'interdiction de l'exploitation commerciale ou industrielle des embryons humains.
Je suis convaincu qu'il doit exister d'autres mesures pour cela, notamment la question de l'application du droit par les tribunaux des États qui peuvent efficacement lutter contre la corruption.
La question est assez complexe.
La science et la recherche doivent trouver de nouveaux débouchés pour le bois : l' utilisation de l' herbe pour la fabrication de la cellulose permettrait par exemple d' exploiter le bois à d' autres fins.
Ces groupes vulnérables incluent les travailleurs migrants, qui sont souvent exploités, ainsi que les jeunes travailleurs et les travailleurs âgés, qui nécessitent une attention particulière, ainsi que les travailleurs handicapés.
Nous devons donc demander à la Commission de ne pas autoriser l'utilisation de la thrombine.
Le temps sera compté.
C’est pourquoi j’espère que la clôture de ce débat sera aussi la fin de la discussion reposant sur une division entre anciens et nouveaux pays, parce que pareille division n’a jamais existé.
Le premier concerne la composition du Conseil de direction, et le deuxième concerne la procédure de désignation du directeur de la Fondation.
   - Monsieur le Président, mes chers collègues, il faudra bien qu’un jour l’Union européenne ait des frontières.
Rien ne prouve que les problèmes actuels engendrés par cette taxe justifieraient une ingérence dans les dispositions nationales en matière de taxation, ainsi que l’envisage la communication de la Commission.
Le premier ministre travailliste britannique, Gordon Brown, a longtemps refusé de reconnaître certaines réalités.
Je recommande ce compromis à l'Assemblée et reste convaincu que, s'il est adopté et que nous résolvons l'un ou l'autre problème mineur persistant dans ce rapport, nous parviendrons, et je suis certain que nous en sommes capables, à réunir une très large majorité en faveur de ce rapport. Cela devrait d'ailleurs être notre objectif en tant que Parlement.
Ordre des travaux
L'ONU en a-t-elle tenu compte ?
Les partis politiques et les mouvements populaires en Turquie doivent pouvoir travailler aussi librement que les partis et mouvements dans le reste de l'Europe.
En conclusion, et tout bien réfléchi, je donne au médiateur une note de 9 sur 10 pour son premier rapport, mais je réduis encore la note pour la brochure - 1 sur 10 - et je demande que quelqu'un se manifeste pour la rendre plus attrayante, afin que les citoyens sachent qu'ils peuvent compter sur le médiateur et le Parlement.
Il convient également de définir avec beaucoup de clarté le domaine d'application des délits relevant du révisionnisme, en spécifiant l'intention raciste ou xénophobe, ainsi que le caractère menaçant, offensif ou insultant.
Nous aurions dû donner à M. Bangemann beaucoup plus de latitude pour que ce point soit inclus dans l'Agenda comme premier point, dans l'intérêt de nos pays, de la recherche, etc. Avec ce petit rapport, je pense que nous manquons d'ambition.
Les tunnels offrent plus de possibilités au trafic ferroviaire mais, là aussi, des voies d’évacuation sont nécessaires.
Il y aura toujours deux avis et M. Susta a absolument raison: il y a toujours une rupture entre le protectionniste et le libre-échangiste.
Je souhaiterais vous remercier pour votre soutien constructif aujourd'hui.
Il s'agissait en d'autres termes d'une innovation en ce qui concerne l'évaluation de la sécurité d'un produit.
Revenez à Bruxelles et dites à vos collègues ce que vous avez vu et entendu.
Dans ces domaines également, le budget de l'UE est totalement négligeable.
L'UE a tout particulièrement mis l'accent, comme M. Barroso le sait fort bien, sur l'importance du respect de la démocratie et des droits de l'homme, notamment dans la campagne électorale.
Je remercie Mme la commissaire.
Il est néanmoins important aussi, compte tenu des faiblesses et des insuffisances constatées sur le marché mondial, que nous maintenions la position adoptée dans le cadre des négociations du cycle de l'Uruguay et cela pour nous assurer un terrain de jeu équitable sur l'ensemble du marché mondial de la culture.
Si nous comparons l'ancien programme avec le programme complexe actuel, nous pouvons nous rendre compte du travail difficile qui a été accompli.
Les différences existantes doivent être supprimées, les pays les plus généreux restant sur la même voie et les autres apportant les changements nécessaires.
(Le Président retire la parole à l'oratrice)
Quand peut-on dire qu’un seul pays peut arrêter tout autre pays d’avancer?
Les montants minimaux figurant dans les propositions sont des montants minimaux, dont 35% doivent être dépensés en faveur de l’enseignement de base et des soins de santé élémentaires.
Vous savez, Monsieur le Président, que les variétés transgéniques n' ont pas la cote dans l' Union européenne et que nous sommes donc à la veille d' un conflit probablement très dur entre l' avis des experts et l' avis des citoyens à cet égard.
Que devons-nous faire dans ces conditions ?
Au cours de la dernière décennie, cependant, l'industrie automobile a été submergée par un grand nombre de nouvelles règles, charges et réglementations en provenance de cette Assemblée.
En l'occurrence, les aspects les plus importants des discussions devront être les suivants: le champ de la politique de cohésion de l'Union européenne, la validité de ses objectifs, le lien avec la stratégie Europe 2020 et les possibilités de mise en œuvre de la politique de cohésion de l'Union, et de simplification de ses procédures.
Elle favorise le développement personnel et l'estime de soi, et c'est au moins aussi important que l'acquisition de compétences spécialisées, professionnelles et commerciales.
Le rapport de M. Ford dont il question maintenant traite du racisme et de la xénophobie et je me demande si cette forme de violation des droits de l'homme est le début du non-respect de l'homme ou en est la conséquence.
Ce n'est pas en nous cramponnant aux vieilles méthodes que nous pourrons maîtriser les enjeux de notre époque.
Le débat est clos.
Je pense qu'un seul pays supplémentaire s'est ajouté à la liste ces deux derniers mois.
En d’autres termes, nous ne sommes pas satisfaits de la manière dont plusieurs propositions relatives à l’agenda sont traitées actuellement, et je voudrais citer quelques exemples.
Comment pouvons-nous garantir ces effets positifs que nous espérons?
Toutefois, il n'en est pas responsable: ce sont ceux qui, au cours de ces dernières années, ont mené une politique de dérégulation maximale qui en sont responsables.
Car si nous ne pouvons dégager une position claire à l'issue de la première lecture, c'est le Conseil qui aura le dernier mot par la suite.
Vous avez dit, à juste titre, que certains pays en voie de développement ne sont pas enthousiastes. Pas tous, d'ailleurs!
Aussi, les diverses discussions concernant des taxes mondiales et différentes sortes de taxe Tobin ne sont intéressantes que si celles-ci peuvent effectivement être appliquées au niveau mondial, et ce n'est pas le cas pour le moment.
Explications de vote
   . - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je commencerai par féliciter le rapporteur pour les points forts de son rapport, par exemple, le remplacement des troupes américaines et britanniques par des troupes de sécurité des Nations unies, qui améliorera, en temps utile, et dans une large mesure, la situation en matière de sécurité.
Pour certains, les priorités d'une nouvelle présidence sont une question de routine, reprenant les dossiers que les prédécesseurs ont laissés ou qui sont pudiquement transmis d'un Conseil européen à l'autre.
C'est ce qui s'est passé.
(NL) Contrairement à mon habitude, je commencerai par une déclaration politique: en ces temps de chômage et d'inégalité de rémunération croissants, l'évasion et la fraude fiscales constituent un véritable scandale.
La décision de soutenir ce projet dépendra de cette vision commune.
Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si les îles, à quelques exceptions près, comptent parmi les régions les plus pauvres de l'Union européenne, comme il ressort nettement d'une série de rapports de la Commission, de rapports qui sont les vôtres, Monsieur le Commissaire.
Nous pouvons désormais réaliser avec les pays candidats ce qui a paru trop longtemps impensable.
Est-ce visible?
Je suis en effet fermement convaincu de la nécessité d’avoir encore plus d’Europe et encore plus d’«Union» en Europe.
Aucune théorie économique, ni aucune réalité empirique ne vient appuyer une telle affirmation.
Deuxièmement, nous devons nous opposer fermement aux solutions proposées par le rapport et qui demande que l'Union européenne, dans le cadre des négociations de l'OMC, réduise de façon unilatérale les subsides et le soutien à l'agriculture afin d'obtenir, comme l'exprime le rapport, une récompense sous forme de bénéfices supplémentaires issus du commerce des services.
Par le transfert des gènes, on transgresse en effet la barrière des espèces et on bouleverse l'équilibre du génome, sans savoir comment la nature va réagir.
Nous n'irons pas contre ce que nous espérons être la volonté consciente de peuples souverains.
Le Conseil et la Commission doivent entreprendre une action précise, transparente, en adoptant des mesures qui garantiront la sûreté et la sécurité des opérations d'extraction pétrolière, ainsi qu'un niveau élevé de protection environnementale et de prévention des catastrophes écologiques dans l'Union européenne.
(EN) Madame la Présidente, je suis certain que M. Barroso obtiendra demain un nouveau mandat de cinq ans à la tête de la Commission.
Monsieur le Président, permettez-moi de dire que toutes les personnes présentes dans l'Assemblée ce soir savent pourquoi ces crédits demeurent dans le système.
Indépendamment de tout le reste, nous devons adopter une approche commune.
Nous devons également garantir une amélioration de la santé publique en fournissant des informations correctes.
Les versions intermédiaires du document de la Commission nous apprennent que dans la phase initiale, sur ce montant global, 150 millions d'euros étaient prévus pour le voisinage oriental de l'UE et que tout le reste allait au voisinage sud.
Tout d'abord, l'Italie a bloqué l'imposition de sanctions, puis la France a reconnu, sans consultation, le conseil de transition siégeant à Benghazi, puis l'Allemagne s'est enfin abstenue lors du vote sur la résolution au sein du Conseil de sécurité de l'ONU.
Mais ce pas ne sera crédible que dans la mesure où les deux délégués du Conseil de l'Europe pourront véritablement travailler en toute indépendance et circuler librement dans le pays.
Je suis sûr que de très nombreux collègues ont écouté son discours depuis leur bureau.
Le problème concret majeur était celui de la protection des dessins de pièces détachées utilisées pour des réparations, qui soulevait des difficultés pour nombre de secteurs industriels.
Les Fonds structurels - en particulier le Fonds social, qui soutient la mise en œuvre de la stratégie pour l’emploi dans les États membres, et le Fonds régional - financent des mesures visant à concilier travail et vie familiale.
Je ne peux que m’en réjouir.
Ils ne peuvent pas concurrencer les exportations européennes dont les prix sont trop bas.
Je lui souhaite de réussir et je suis impatient de commencer à travailler avec lui, pour relever, avec lui, cet incroyable défi.
D'après le rapport 2007 de l'Observatoire du sud-ouest pour les contés du sud-ouest de l'Angleterre, la population de cette région a rapidement augmenté, exclusivement à cause de la migration.
Quant au débat sur les frontières de l'Europe, vous avez parlé de l'âme et de l'esprit - en termes laïques, j'imagine- pour tous les Européens.
L'interprétation étroite des dispositions de la directive par les États membres, dans la mesure où cela est techniquement possible, pourrait en effet conduire à l'arrêt de la production de meubles et menacer l'artisanat.
En particulier, la Commission a soutenu le développement d'une base probante sur laquelle les mesures politiques peuvent être bâties, parrainant ainsi plusieurs études autour de ce problème.
S'agissant de l'accord sur les bases légales, il faut encore voir maintenant quelle sera sa portée.
Nous n'avons pas beaucoup de temps et nous sommes tout à fait conscients qu'il faut entamer les préparatifs sans tarder afin de respecter l'échéance du 1 juillet 2003, date à laquelle la Lituanie introduira le nouveau régime qui s'appliquera aux Russes voyageant en train et traversant son territoire.
Dans ce domaine, nous devons promouvoir et intensifier la recherche publique dans le but d'aboutir à une véritable alternative énergétique qui réponde aux besoins des populations et d'une politique de développement durable pour notre société.
Entre autres aspects, j'apprécie la demande d'instauration immédiate d'un moratoire visant à empêcher l'utilisation d'engins explosifs à fragmentation et de munitions à l'uranium appauvri (et autres ogives à l'uranium), dans la perspective de leur interdiction totale dès qu'une étude aura été réalisée.
Peut-être est-ce cela le problème justement.
J'ai voté pour cette résolution parce que le Parlement européen se félicite des changements apportés par le traité de Lisbonne, qui confèrent plus de souplesse aux financements de la BEI, notamment: la prise de participations en vue de compléter les activités ordinaires de la Banque; la possibilité de créer des filiales ou d'autres entités, de réglementer ce qu'il est convenu d'appeler les activités spéciales et de fournir des services d'assistance technique étendus; et le renforcement du Comité de vérification.
C'est pourquoi je suis d'accord avec la résolution du Parlement européen sur la prévention de la traite des êtres humains.
1.
   . - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais d’emblée remercier une fois encore mes collègues de la commission pour leur coopération constructive, mais je tiens également à remercier la commission temporaire sur les perspectives financières, qui a apporté une contribution majeure pour veiller non seulement à ce que Progress soit désormais un instrument précieux pour une meilleure mise en œuvre de l’agenda pour la politique sociale, mais aussi à ce que nous disposions de fonds suffisants pour garantir vraiment une meilleure viabilité financière.
Madame la Présidente, dans le texte qui est en notre possession, je propose d'ajouter un amendement oral, sans quoi le texte n'a aucun sens, puisque l'introduction manque en raison des suppressions.
Sans respecter les résultats des référendums dans les États membres, le Parlement propose des lignes directrices à propos du rôle et des missions de ladite Agence, comme si la Constitution était déjà entrée en vigueur.
Quatrièmement, je souhaiterais demander au Conseil de lever le blocus d'Eurostat.
M. Santer, vous dites qu'on ne pouvait savoir à l'époque à quel point cette maladie de l'ESB était dangereuse.
Je ne voudrais pas d'une situation où le nouveau statut introduirait un facteur de discrimination, avec des consommateurs estimant que si vous n'êtes pas suffisamment important pour envisager d'adopter le statut de société privée européenne, c'est que votre taille est insuffisante pour faire des affaires en Europe.
Cette approche doit se traduire en objectifs clairs, en mesures incisives et en actions appropriées, dont les résultats peuvent être évalués de manière objective.
M. John Cushahan a cité Bismark.
Les gazoducs ne devraient pas se concurrencer l'un l'autre; la construction de chaque nouveau gazoduc est plutôt une situation gagnant-gagnant, tout comme la construction de terminaux GNL.
(L'Assemblée, debout, observe une minute de silence)

Mais avant cela, je voudrais remercier du fond du cœur tous les rapporteurs des commissions concernées, ainsi que le rapporteur général, M. Mulder.
Je soutiens les objectifs de la Commission prévoyant des financements régionaux après l'adhésion à l'UE de nouveaux pays de l'Est.
Nous estimons que le rapport donnera lieu à des restrictions en matière de concurrence dans les domaines social et fiscal et à une perte de la souveraineté des États membres dans ces domaines.
L'avertissement à long terme, pour nous tous, c'est que nous risquons des conséquences inflationnistes significatives à court, moyen et long terme en cas d'instabilité et de désunion monétaire.
Nous avons récemment signé un partenariat stratégique avec le Brésil, qui devrait déboucher sur le lancement d'un premier plan d'action conjoint avant la fin de l'année en cours.
S' il n' y avait pas eu, en effet, l' annonce de la décision conjointe franco-allemande de ne pas décider d' une date butoir de libéralisation complète des marchés de l' énergie pour mieux en maîtriser toutes les conséquences et tous les effets, on n' en aurait sûrement pas parlé dans les journaux et les télés.
Rires
En 2008, le Parlement a insisté auprès du Conseil et de la Présidence du Conseil sur la rédaction d'un plan stratégique qui permettrait l'apport et la mise en œuvre d'une aide pour cette région, afin de lui donner l'impulsion dont elle a désespérément besoin pour pouvoir jouir d'une économie forte, indépendante des autres sources de financement.
(Pour les résultats et les autres détails du vote: cf. procès-verbal)
Toutes les "initiatives citoyennes" du monde ne parviendront pas à masquer le visage réactionnaire de l'UE, ni à freiner l'escalade de la lutte des classes et du combat populaire.
En particulier, nous devons établir un cadre qui élimine le risque de dumping social, couvre un champ d’application étendu - sans inclure obligatoirement les soins de santé ou les services d’intérêt général - et fait taire les inquiétudes soulevées quant à l’application du principe du pays d’origine.
Comme il ne l' a pas fait jusqu' à présent, cela signifie qu' en ce moment la question n' est pas encore une question communautaire.
Vous ne trouverez personne dans cette Assemblée qui soit prêt à défendre la suppression, vous-même ne le faites pas et la Commission ne le fait d’aucune manière, je le répète.
Je suis convaincue que la question à traiter aujourd'hui n'est pas de reconnaître le Kosovo ou non: il s'agit de la manière de préserver une sécurité et une stabilité politique dans une région dominée par la haine ethnique et la peur et dont 40 % de la population est au chômage.
Tel n'est pas le cas à l'heure actuelle, et je dis clairement à Mme Doyle que les 36 %, 45 % et 55 % que Franz Fischler et moi avons mis sur la table, maintenant, avec l'agrément du Conseil, nous le faisons à l'intérieur des réformes d'ores et déjà adoptées et sans empiéter sur le crédit éventuel d'autres réformes.
Nous pouvons toujours avoir plus d'ambition, mais l'Union européenne mène la lutte contre le changement climatique dans le monde.
Nous devons également financer un programme stratégique sur la technologie énergétique.
Nous passons au débat sur le rapport de M. Elles.
Avec l'élargissement, l'Union européenne a clairement annoncé que tout pays candidat devra, comme critère de base à l'adhésion, respecter la démocratie, le droit, les droits de l'homme et les minorités.
Voilà pour l'aspect quantitatif.
Je pense que l'augmentation budgétaire effectuée est justifié au sein de cette nouvelle politique communautaire et que, en définitive, elle aura des retombées positives pour les citoyens des pays africains, pour les citoyens européens ainsi que pour la conservation des ressources de pêche en général.
Cette crise, une de plus, une de trop, sera, espérons-le, le détonateur tant attendu de l'Europe sociale.
Je soutiens par conséquent ce rapport.
Heureusement, ce n'est pas le cas des trois rapports à l'examen, surtout après les interventions opportunes de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, qui a proposé des amendements qui tendent à améliorer les choses.
La première consiste à apporter une réponse au terrorisme dans la perspective de la construction d'un espace de liberté, de sécurité et de justice.
À l'époque, la Commission a promis que la responsabilité civile pour des dommages écologiques causés par les OGM serait couverte par une législation horizontale mais cela fait plus de dix ans que nous attendons que cette promesse soit tenue.
Nous devons agir plus à cet égard, car cela concerne non seulement l'Iran, mais aussi d'autres pays.
Je suis d'accord pour dire qu'il faudrait réduire considérablement les garnisons turques dans la partie Nord de Chypre.
Ce n'est qu'en 1945, après la défaite de l'Allemagne et du Japon au cours de la Seconde Guerre mondiale, que les criminels de guerre de ces pays ont été jugés par les vainqueurs.
La résolution actuelle illustre bien la surenchère du Parlement que le Conseil, à juste titre, refuse de suivre.
L'Europe du savoir, c'est l'Europe polyglotte, le développement d'un système original de pérégrinations universitaires, une vision de l'organisation de la communauté académique sous la forme d'un réseau : voilà les éléments novateurs.
Il convient néanmoins de formuler encore une remarque à ce propos : un renforcement de la coopération européenne par une collecte des renseignements, qui est également importante pour la position de l'Union européenne au sein de l'alliance que constitue l'OTAN, obligera le gouvernement britannique à faire un choix fondamental.
Si nous ne sommes pas en mesure de gagner le soutien de l'Etat membre à cet égard, je demande que l'on autorise les régions et les autorités locales qui désirent participer de prendre directement contact avec la Commission à Bruxelles et de participer activement à ces pactes.
Telles sont les raisons pour lesquelles j'espère, M. Schulz, que vous appuierez cet amendement.
Ces installations nucléaires situées sur la côté ouest britannique, loin de Londres et de son confortable siège du pouvoir, ont toujours été et demeurent une source de graves préoccupations pour les citoyens irlandais.
Deuxièmement, accepte-t-elle qu'à un certain moment, un jugement devra être rendu pour déterminer si les enquêtes palestiniennes et israéliennes relatives au rapport Goldstone respectent les normes internationales, avec un renvoi possible devant la Cour pénale internationale dans le cas contraire?
C’est comme une maladie: si nous ne la traitons pas à temps, elle conduira à des maladies bien plus graves.
J'invite donc tous les collègues de mon groupe, de même que ceux de votre groupe et de tous les autres groupes, à s'efforcer d'apaiser la situation au lieu de l'aggraver avec des déclarations qui, à mes yeux, sont destinées à produire un effet médiatique.
Toutefois, je suis d'accord avec tous ceux qui ont dit que tout dépend énormément de la volonté des États membres d'effectuer ces contrôles vraiment sérieusement et d'augmenter les occasions de surveiller le marché.
Le rapport a clairement établi que les deux parties étaient responsables de l'escalade et du conflit qui en a résulté au mois d'août 2008.
Il y aurait ici une marge de réassignation des fonds.
La réduction de la TVA sur les équipements efficaces sur le plan énergétique présents sur le marché est une possibilité.
Rien ne s'est opposé à Hong Kong à la poursuite de la vitalité des églises chrétiennes.
Si un agriculteur, son fils ou sa fille a la possibilité ou l’idée de développer son exploitation ou de se diversifier, il doit être encouragé à le faire et à s’agrandir, et non à aller s’installer dans la ville ou le village le plus proche.
Les efforts diplomatiques bilatéraux pour protéger les coopérants étrangers, efforts déployés par les diplomates allemands, américains et australiens depuis Islamabad, n'ont pas, à ce jour, donné de résultats tangibles.
L'Iran applique notamment la peine de mort en cas de blasphème, d'apostasie, d'adultère et de prostitution.
Des normes minimales devraient être prévues à cet effet dans les sociétés européennes.
président en exercice du Conseil. - (ES) Mesdames et Messieurs, c'est un honneur pour moi de m'adresser à cette Assemblée pour parler d'un sujet d'une grande importance pour l'Union européenne, à savoir les relations avec la Turquie et, plus précisément, la démocratisation de la Turquie. Tel semble être l'objectif principal de ce débat, une question qui concerne directement l'Union - pas seulement indirectement, mais aussi directement, vu que la Turquie est un pays candidat.
"Dès lors que mes poules continuaient à pondre des ?ufs, j'étais officiellement en contradiction avec la loi," déclare un agriculteur blanc au Zimbabwe, dénonçant de façon tragi-comique et tout à fait claire la folie criminelle de la politique d'expropriation du président Mugabe.
La PAC fait une apparition dans ce rapport, mais il n'y a aucune mention de l'effet destructeur de l'imposition de cette politique dans mon pays.
En 2005, nous rédigerons un nouveau rapport sur le suivi des systèmes et le comité de la protection sociale examinera la contribution des systèmes sociaux à l'extension de la vie active.
Il n'y a pas de raccourci vers la démocratie, même lorsqu'il s'agit de promouvoir des partis européens.
Les équipes de Mme Hedegaard n'ont pas encore tranché, mais j'espère que leurs objectifs seront plus ambitieux.
Il s’agit de l’unique façon de franchir un pas en avant et de soutenir les occupants de la place d’Octobre.
C'est plus particulièrement le cas pour la recherche sur le cancer, qui, comme il vous a été indiqué, fait à présent l'objet d'une action spécifique, dotée de moyens importants.
Quatrièmement, mon groupe s' oppose à ce que le thème plus large de l' obligation de consultation liée au transport de toutes les substances dangereuses soit mis à l' ordre du jour.
Le rapport de M. Scarbonchi identifie une série de solutions appropriées pour assurer ce contrôle sans porter préjudice aux pays ACP, car nous devons indéniablement déployer une attention particulière pour garantir qu’aucun pays ACP ne subisse un désavantage.
J'ai cité quelques exemples uniquement pour justifier la présentation, de notre part, de quelques amendements destinés à améliorer le texte à l'examen.
C'est clairement incohérent.
J'ai été invitée pour une grande conférence et nous commençons à nous rapprocher de nos positions. Par conséquent, je suis convaincue que si nous menons à bien notre travail, en nous assurant, ouvertement et sincèrement, de notre objectif en matière d'action collective, nous aboutirons en définitive à une solution commune.
À cet égard, l’achèvement du marché intérieur en tant que vecteur de développement sera capital.
Absolument.
La volonté de la Chine d'exercer un rôle accru sur la scène internationale doit s'accompagner de responsabilités nouvelles: dans le domaine des droits de l'homme, dans le domaine social, dans le domaine environnemental.
Quand vous parlez de verdissement, cela signifie différentes choses pour différentes personnes dans différents pays, y compris la façon de l'appliquer.
On passerait de 400 mg/l à 350 mg/l. La proposition de Mme Ferreira est plus ambitieuse et je crois qu'elle a raison.
L'UE peut effectivement avoir un rôle de coordination sur certaines questions, mais nous considérons comme une erreur le fait de s'en remettre à l'UE pour des décisions sur l'ensemble de la législation sociale au niveau supranational.
Le problème, c'est que n'avons absolument pas le courage politique de réaliser le grand changement dont on a parlé en mars en matière de politique énergétique.
Monsieur le Président, ce qui s'est passé tout à l'heure est totalement inacceptable parce que nous ne sommes pas dans un forum syndical, nous sommes dans un Parlement.
Nous avons donc l'espoir d'aboutir à une décision en mai.
Les millions mentionnés ici sont nettement inférieurs au montant nécessaire pour compenser la baisse des prix dont souffrent les producteurs.
Une fois de plus, le Parlement européen utilise le «terrorisme et le crime organisé» comme un prétexte nécessaire pour fournir un fondement plus stable à un nouveau moyen de restreindre les droits et les libertés, qui doit servir à contrer la lutte des peuples et de ceux qui s’opposent à l’impérialisme et le contestent, ainsi qu’à contrer le système d’exploitation capitaliste.
La période de quatorze jours, telle que le groupe du PPE la propose, me semble très équilibrée.
Le rapporteur m’a informé que la Commission n’accepterait aucun amendement sur cette question essentielle. Par conséquent, les chances d’introduire un système normalisé pour l’embaumement sont nulles.
Un sou est un sou.
L' autre question que je voudrais poser au Conseil est de savoir s' il est d' accord que ce système devrait être administré par la Commission qui, pour ce faire, devrait être dotée d' un personnel et de moyens suffisants.
J'appelle la question no 43 de Maj Theorin (H-1000/96)
Le seul moyen d’instaurer la sécurité consiste à s’attaquer aux causes sous-jacentes des violentes attaques perpétrées par certaines sections de la population irakienne.
Ma seconde question concerne le traité Euratom.
Nous savons que les transports sont l'un des domaines où les émissions de CO2 doivent être réduites. J'espère que la révision de cette directive pourra être adoptée le plus vite possible de manière à ce qu'elle soit mise en œuvre d'ici 2010 pour soutenir les autorités locales et les organismes publics conscients de l'importance de la protection de l'environnement.
Ce concours encourageait des régions touristiques d'Europe à présenter leurs réalisations dans certaines régions et les trois années d'expérience ont montré que l'Europe possédait des produits touristiques remarquables à presque tous les égards.
Monsieur le Président, avec ce projet de recommandation s'achève un parcours politique et institutionnel, entamé il y a près de dix ans par le président de la Commission de l'époque, M. Delors, lequel prévoyait l'entrée, déjà au début des années 1990, de la Confédération suisse au sein de l'espace européen commun.
Je félicite M. Kirkhope pour son rapport.
Monsieur le Président, permettez-moi de citer le témoignage de l'ambassadeur britannique en Ouzbékistan, M. Craig Murray, devant la commission temporaire du Parlement européen.
Au contraire, le fait est que les progrès économiques de la Chine se fondent en partie sur son déni systématique des droits les plus fondamentaux de ses travailleurs.
Cette vision audacieuse doit être élargie vers encore plus de justice.
La conclusion que l'on peut en retirer est que l'on peut, pour l'instant, difficilement trouver de motif acceptable pour modifier la disposition sur les transports de passagers.
Je dois tout d'abord vous rappeler que nous ne proposons pas l'harmonisation des services nationaux de santé; nous n'en avons pas l'intention.
Il bénéficie par conséquent de mon entier soutien.
En fait, comme le souligne le rapporteur:
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je remercie la commissaire de son analyse. Je voudrais souligner à quel point, dans certains secteurs de production, la crise menace l'agriculture dans certaines régions de notre grande Europe.
Je félicite le commissaire Andor.
Si le Conseil adopte les recommandations de la Commission, le nombre de pays qui ne sont plus en situation de déficit excessif sera porté à cinq.
J’ai voté en faveur du rapport en raison des critiques massives qu’il contient quant à la manière dont la Lituanie a été traitée.
L'Est de l'Angleterre appelle de ses vœux à l'amélioration de sa capacité de transport de fret et de passagers et il faudrait faire plus grand usage des opportunités de financement RTE pour les lignes desservant les ports de la côte Est.
Enfin, il y a la problématique du développement de l'économie rurale et de la protection de l'environnement rural, en ce compris l'agriculture multifonctionnelle.
C'est la raison pour laquelle le présent rapport, très documenté et rigoureux, constitue une réponse très encourageante et un signe fort pour le milieu du travail.
Au point F, le Parlement demande que les déclarations d'intérêts financiers des commissaires soient transparentes et accessibles au publiques.
L'équation est très simple: si chaque petite et moyenne entreprise avait la possibilité d'engager ne serait-ce qu'une seule personne, eh bien nous aurions résolu le problème numéro un de l'Union européenne, c'est-à-dire la revitalisation du marché du travail.
En 2008, plusieurs États membres devraient rejoindre l'espace Schengen.
C'est pourquoi je souhaite exposer, dans un premier temps, de quoi il retourne dans les amendements proposés par la commission de l'agriculture et du développement rural au rapport du collègue Färm, que je remercie, à ce stade, sincèrement pour son travail.
C’est la raison pour laquelle le Conseil et les États membres, qui ne veulent pas que le Parlement européen se trouve renforcé, s’opposent au statut.
C' est le sourire aux lèvres que la police assiste à l' atroce spectacle de l' intimidation et même du meurtre de citoyens honorables.
Nous devons recourir à tous les instruments pour parvenir à cet objectif.
Notre groupe est, par conséquent, favorable au rapport.
Par ailleurs, j'attire votre attention sur les activités de l'Observatoire européen des drogues et des toxicomanies (OEDT).
   - Monsieur le Président, la spirale négative de la violence au Moyen-Orient ne semble pas faire marche arrière et a atteint un nouveau sommet la semaine dernière, lorsque Yassine, le dirigeant du Hamas qui sème la haine, a été froidement assassiné sur l’ordre du Premier ministre israélien Sharon.
Si elle imposait 2 %, ce montant ne serait que de 20 millions d’euros.
Rien n'aurait été possible sans ce cadre préliminaire.
Enfin, Monsieur le Président - et je terminerai sur ce point -, l'adoption par le Parlement de cette directive à la veille du 50e anniversaire de la déclaration de Robert Schuman, dans laquelle il annonçait que l'Europe ne se ferait pas en un coup mais qu'elle se ferait par des réalisations concrètes qui forgeraient des solidarités de fait entre les citoyens et les entreprises, représente tout un symbole.
Ces principes sont universels et doivent être appliqués de façon égale par tous les pays, à l'intérieur de l'Union européenne comme en dehors de celle-ci.
J' appelle la question nº 7 d' Esko Olavi Seppänen (H-0542/00) :
Monsieur le Président, le principe d' additionnalité existe dans le but de garantir que les transferts effectués au bénéfice des États membres en vertu des fonds structurels viennent s' ajouter aux dépenses nationales consacrées aux mesures de développement structurel, plutôt que de les remplacer.
J'entends avancer un chiffre de deux milliards de dollars.
Deuxièmement, sur le plan international, l’Union européenne a intérêt à encourager un engagement plus actif et plus responsable de la Chine.
   - Madame la Présidente, je voudrais me joindre à mes collègues et remercier Mme Lambert pour son travail remarquable sur ce qui constituait un dossier éminemment complexe.
Je réalise toute l'importance de l'adoption de cette directive.
C'est également ce qui ressort clairement de ce débat.
La hausse soutenue et prolongée du prix des matières premières présente des difficultés supplémentaires pour l'économie européenne, le prix du pétrole, de l'acier, des minerais et des produits agricoles de base ayant atteint des niveaux sans précédent, en ajoutant à la pression inflationniste.
Il y aurait bien d'autres points à aborder mais je pense que cela suffit pour que vous ayez compris que je ne soutiendrai pas ce rapport trop tranché, par moments démagogique et, en tout état de cause embrouillé.
Je compte sur votre soutien pour relever ce défi très important.
Je voudrais juste dire que cela a été un grand privilège pour moi d'avoir été impliquée dans l'équipe du Parlement eu égard à ce que je considère comme un travail remarquable accompli en faveur des citoyens européens.
Cela étant dit, la nécessité de réaliser des PNR ne fait évidemment aucun doute et la Commission s'y attache avec beaucoup de sérieux dans le cadre de l'initiative "Europe 2020".
Je pense tout particulièrement aux points concernant la formation professionnelle et le lien entre les processus formatifs et les besoins du marché du travail.
Si nous devons tenir nos engagements en ce qui concerne l’aide financière, le gouvernement colombien doit également honorer ceux qu’il a pris, notamment ceux qui ont trait au respect des droits de l’homme et qu’il a promis au haut-commissaire des Nations unies pour les droits de l’homme.
C'est un sujet qui me préoccupe et que j'essaie de résoudre en m'assurant de l'existence de lignes directrices claires, comme vous le dites. Nous sommes donc en accord total sur ce point.
Là aussi, je ne peux que constater que nous nous débarrassons d'un problème plutôt que de le résoudre.
Monsieur le Président, j'aimerais vous exposer brièvement les raisons de mon abstention.
C'est dans ce cadre-là que vous parviendrez à renforcer la confiance mutuelle entre les gouvernements nécessaire à des progrès dans ce sens-là.
Par conséquent, nous avons proposé une prorogation du délai au-delà du 31 décembre 1996, en même temps - et cela est très important - qu'une libéralisation graduelle, un phasing out graduel, des restrictions actuelles.
Nous constatons, par ailleurs, que le financement n' est pas envisageable sans une révision des perspectives financières ou une diminution d' autres engagements prévus à la rubrique 3.
La comitologie est un des instruments clés qui permettent de gérer ce processus.
Nous avons le droit, en Europe, à la différence culturelle de l'alimentation.
Ce chiffre ne prend pas en compte la Chine, qui refuse la transparence sur cette question.
La résolution commune démontre que le Parlement européen a acquis la maturité sur le plan politique, est capable d’atteindre un accord politique fondé sur un large consensus et d’envoyer un signal clair au peuple ukrainien.
Le Parlement a décidé à une large majorité en février à Bruxelles, après un débat passionné, de ne pas s'associer à ces sanctions. Et aujourd'hui, nous nous y associons à une si petite minorité, après une si faible participation au vote.
Au nom du Parlement, je tiens à exprimer toutes nos condoléances à tous ceux qui souffrent des conséquences de ces actes barbares.
Il convient d'accroître leur sécurité dans les aires de repos.
Je voudrais remercier M. Andersson, le rapporteur pour avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales.
Nous savons que nous sommes très éloignés des objectifs, ce que nous a confirmé l'Agence européenne pour l'environnement et non seulement faudra-t-il faire de gros efforts, mais il faudra également établir un calendrier concret que l'on puisse respecter et contrôler.
Je regrette cependant que cette initiative ne reflète pas suffisamment ce qui se passe actuellement sur le marché du travail et néglige l’importance de la formation professionnelle, se concentrant plutôt principalement sur la formation académique.
Je pense qu’il est essentiel de ne pas dédaigner cet avis que seuls six des vingt-cinq États membres partagent, parce que ces pays sont précisément les plus grands contributeurs nets.
Il faut signaler au gouvernement irakien qu'il est important de poursuivre les pourparlers et de conclure un accord avec les Nations unies, qui permette l'amélioration de la situation économique et humanitaire en Irak et, en même temps, de respecter les diverses résolutions des Nations unies concernant l'Irak, en particulier la question des armes de destruction de masse.
Cena ne signifie pas que ces secteurs et les États membres soient dans une meilleure situation, voire dans la même situation qu'il y a 30 ans, mais ils traînent les secteurs plus dynamiques dans une impasse.
Je voudrais enfin, Monsieur le Président, aborder la nécessité, soulevée également lors de certaines interventions, de définir des calendriers concrets à Barcelone.
Si nous abordons la sécurité maritime, nous pouvons alors constater qu' énormément d' accidents surviennent avec les vraquiers.
À l'instigation de M. Sterckx, une majorité de l'Assemblée a clairement mis l'accent ailleurs.
(DE) Monsieur le Président, les experts sont d'accord pour dire que la tendance à l'exode rural s'intensifiera les années à venir. Le taux de mortalité élevé chez les agriculteurs n'y est pas pour rien.
Le système du protectionnisme, ce qu'on a appelé pendant vingt ans le tiers-mondisme, n'a donné aucun résultat.
Nous voulons aménager la possibilité d'un recours collectif des citoyens pour qu'ils puissent véritablement faire valoir leurs droits en matière de protection des consommateurs.
À cette fin, il est nécessaire de lui insuffler une nouvelle vie en simplifiant les procédures, mais également en renforçant le budget de l'Union alloué à la politique agricole commune (PAC), je considère ainsi très positif que le rapport appelle au maintien du budget de la PAC au moins jusqu'en 2013, rejetant la probabilité que le Parlement accepte toute réduction.
On pourrait voir interdire ensuite la publicité pour les boissons alcoolisées, les voitures rapides, les médicaments et les jouets.
Et pourtant, ces propositions couvrent l'agenda de Palerme dans son ensemble.
Ma dernière remarque est tout aussi claire: le mode de pensée européen, c'est faire la moitié du chemin vers l'autre et chercher les meilleures solutions.
. (NL) Le soutien financier pour tous les pays d'Europe orientale, où l'économie s'est effondrée ces dix dernières années et où aucune grande amélioration n'est à prévoir dans un avenir proche, est absolument nécessaire.
L'UE est à la croisée des chemins.
Oui, elle représente actuellement environ 40 % du budget communautaire mais cela se rapporte plus à la taille du budget communautaire qu'aux dépenses dans l'agriculture.
Monsieur le Président, chers collègues, il s'agit encore d'un débat qui illustre clairement «la quadrature du cercle».
Nous avons réussi ce pari et ce n'était pas facile, et je remercie donc le rapporteur, M. Dess, et l'ensemble des parlementaires.
La seule certitude, c’est qu’elles n’apportent que de la souffrance à la grande majorité des citoyens, ainsi qu’une dégradation des services sociaux et de santé.
Épiées par de jeunes adolescents, les femmes sont menées de force à l'hôpital et contraintes à se soumettre à un examen gynécologique pour prouver leur chasteté.
En ce qui concerne les amendements, j'ai déjà mentionné les amendements déposés par M. Alvaro.
Ce rapport préconise le développement de la politique agricole commune existante plutôt que le développement d'une nouvelle politique.
rapporteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, merci.
Nous avons donc décidé de soutenir l’ensemble du rapport, de manière à démontrer notre soutien à la possibilité, pour tous les citoyens des États membres de l’Union, de jouir du droit fondamental de ne pas faire l’objet de discriminations, même si nous ne sommes pas d’accord sur tous les énoncés et si nous avons donc voté contre ceux-ci.
Je pense que si les ministres des Finances ont déjà clairement laissé entendre que certains taux seraient liés dès le mois de mai, il serait bon que la population agricole européenne sache quel sort sera réservé au régime des taux verts.
Je plaide donc pour que la politique reprenne ses droits, reprenne la main tant au niveau européen que mondial et que le domaine stratégique de l'agriculture et de l'alimentation humaine, tant d'un point de vue quantitatif que qualitatif, ne soit pas soumis aux strictes lois du marché.
En outre, l'Union européenne n'est pas un actionnaire de la Banque centrale européenne.
Parmi ceux-ci, bien sûr, la biodiversité.
Pour ce qui concerne la résolution sur la Turquie, en tout cas, un verbe essentiel a disparu au premier paragraphe dans la version néerlandaise.
Elle favorise l' utilisation du bois dans les centrales, car la combustion combinée améliore la gestion de la combustion, réduit les problèmes de corrosion et garantit l' approvisionnement en combustible.
Je vote en faveur de la résolution de la commission temporaire sur le changement climatique, car elle soutient les résultats obtenus à Bali, elle présente une série d'observations sur le rôle de l'UE dans les futures négociations, que j'approuve, et précise où le plan d'action aurait pu aller plus loin.
Je peux vous assurer que la Commission n’a nullement l’intention de proposer le moindre changement dans ce dossier compliqué.
Pour nous rendre compte de ce besoin, il suffit de voir les nombreux problèmes que nous connaissons aujourd'hui à propos de nos frontières, comme la drogue, la traite des êtres humains, la criminalité internationale et le terrorisme, pour n'en citer que quelques-uns.
Selon elle, un consommateur ayant déjà ingéré une certaine quantité d'alcool pourrait se référer à la liste des ingrédients d'une boisson pour déterminer s'il peut encore boire celle-ci. Or, dans son état, il ne sera probablement plus capable de lire cette liste.
(HU) Monsieur le Président, j'ai écouté avec plaisir le rapport du commissaire, au sujet duquel j'aimerais obtenir une précision.
Les deux rapports Pericles auraient dû être mis aux voix ce matin et c’est écrit ici noir sur blanc, Monsieur le Président.
Nous restons opposés à cette reclassification de l'incinération et avons déposé un amendement afin d'en obtenir la suppression.
Je ne voudrais pas suggérer que c’est le cas de la Finlande, cependant.
Il est de la plus haute importance que le Parlement et les autres institutions adoptent une attitude responsable en matière budgétaire.
Gardons notre dignité.
Mais la substance proposée par Mme Ferrer figure déjà à l' annexe.
On s'est contenté de lui fournir une aide humanitaire et on n'a pas véritablement permis une vie économique autonome.
Cela est inacceptable.
Le pacte est stupide quand il y a le feu à la maison, et vous avez raison, cessons de faire l'autruche.
Je suis également convaincu que l'utilisation d'instruments de contrôle économiques, par exemple des taxes sur le soufre et l'azote, peut encore faire avancer le développement et, dans la pratique, renforcer les normes que nous avons définies.
C'est totalement inacceptable, Monsieur le Président, et à mon grand regret, j'ai donc dû m'abstenir.
La proposition de règlement crée une structure indépendante de droit communautaire en parallèle aux formes d'association nationales existantes.
La définition d'un complément alimentaire contenue dans la directive doit inclure tous les types de compléments.
Ces lignes sont en effet proches de l'esquisse.
Cela n'exclut naturellement pas - car je vois ici le commissaire Lamy - qu'en cas de grandes conférences mondiales avec un calendrier international, comme ce fut le cas à Doha, MM. Lamy ou Fischler doivent être là-bas.
Cela a des conséquences en termes de sécurité, car des gens sont morts dans ces lits.
Récemment, les représentants des organisations sociales de Kaliningrad, manifestant devant le bâtiment de la Commission européenne à Bruxelles, ont appelé à la mise en place de conditions de voyage spéciales vers les États membres de l'UE pour les habitants de l'enclave, sans lier cette question aux négociations entre l'UE et la Russie sur un régime d'exemption de visas.
7.
Un second exercice aura lieu en mars de cet année, et je continuerai à suivre cela afin d'obtenir un classement des États membres en ce qui concerne la mise en uvre de la législation communautaire.
Il y a des points de débat ou de discussion entre nous : c'est par exemple le cas en ce qui concerne les instruments de cette future politique de cohésion, la place des initiatives communautaires, celle du Fonds de cohésion ou d'un éventuel fonds unique de développement régional.
L'accord expire le 30 novembre, le mandat de renégociation ne dépasse pas le mois d'octobre de la même année.
L’Europe ne fonctionnera pas si elle ne possède pas d’autorités solides à Bruxelles.
Je dois une nouvelle fois faire remarquer que je ne peux naturellement pas me couper en deux et que la commissaire en charge du budget est naturellement dans l'obligation de prendre part au trilogue afin de préparer la procédure de concertation pour le budget 2002.
En plus de ce qu’ont déclaré d’autres députés, je voudrais répéter que la manière dont la commissaire de Palacio a géré ce dossier n’a pas été particulièrement démocratique.
Enfin, je ne suis pas d'accord avec la proposition du rapporteur qui prône de s'écarter du principe du "pollueur payeur" en voulant accorder une aide supplémentaire par exemple aux régions isolées.
La première tranche CE sera versée en juillet.
(BG) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, la question des relations avec la Russie fait partie de celles qui reviennent souvent à l'ordre du jour de cette Assemblée, ce qui suffit à prouver combien elle est importante, pas seulement pour les institutions, mais aussi pour les citoyens de l'Union européenne.
Si nous voulons plus de discipline, il faut qu'elle soit plus intelligente, et surtout qu'il y ait plus de débats démocratiques et plus de discussions par-delà les frontières.
Sur ce point, je souhaiterais remercier le commissaire Franco Frattini pour l'intérêt qu'il a montré au thème de l'immigration au cours de ces deux dernières années et pour ses efforts soutenus pour parvenir à mettre d'accord les 27 États membres sur une politique d'immigration commune.
Les différentes stratégies de restructuration du secteur telles que l'introduction de nouvelles technologies, la délocalisation d'une partie de la production, la réorientation de la production vers une gamme de produits de qualité supérieure et une réponse rapide aux changements au niveau de la demande, affectent gravement et presque exclusivement la main d'oeuvre féminine.
Les libertés économiques ne doivent en aucun cas passer avant les principes sociaux.
En 2008, nous avons libéré un milliard d'euros pour la facilité d'aide alimentaire. Là, il a fallu recourir à toutes les ficelles possibles et imaginables, parce que cette facilité devait être financée dans les plafonds des catégories existantes.

Par ailleurs, le caractère contraignant de cet accord qui sera trouvé ne doit pas pouvoir être remis en cause ou en question.
   .- Le titre même de la recommandation de la Commission révèle la véritable intention de ses auteurs, à savoir ne pas toucher à la rentabilité des divertissements et de l’industrie de l’internet.

C'est pourquoi je rejette le rapport.
En ma qualité d'ancien fonctionnaire public, je suis d'avis que les relations reposent trop sur des contacts au niveau du personnel, c'est-à-dire sur un nombre trop élevé de fonctionnaires discutant avec d'autres fonctionnaires.
La performance globale est estimée par un ensemble de critères souvent opposés que le pneumaticien connaît.
Les décisions relatives à la politique énergétique doivent à notre avis être prises au niveau national.
Tout le monde, avec quelques avis légèrement différents, bien sûr, réalise à quel point il est important d'essayer par tous les moyens possibles de soutenir le processus de paix au Moyen-Orient, et nous ressentons tous une immense frustration que ses progrès soient aussi désespérément lents.
Le groupe du parti des libéraux de ce Parlement est fier de voir que trois des rapporteurs, Mme Malmström, Mme Harder et la baronne Ludford se sont attaquées à ces questions et qu' elles présentent aujourd' hui des rapports à ce sujet devant notre Assemblée.
Les mesures et les décisions que prennent les institutions, les organes, les services et les agences de l'UE doivent être guidées par le respect le plus complet possible du principe d'ouverture.
J'attends de la courtoisie bien connue de M. Marín qu'il réponde à cette question comme la courtoisie de cette présidence se veut de laisser une motion de procédure devenir une question complémentaire.
Il y a près de cinq ans, j’ai moi-même rédigé un rapport relatif au rapport annuel sur les droits de l’homme, dans lequel j’attirais l’attention sur le thème de la violence à l’encontre des femmes.
Alors, avant de parler de restructuration, indiquons quelles sont les alternatives; sinon, nous faisons de la démagogie.
Dans le contexte actuel de crise économique et sociale, l'importance du contrôle est devenue plus importante que jamais.
Je suis heureuse que le Parlement européen soutienne cette idée de mon groupe et nous espérons, Madame la Commissaire, que nous bénéficierons également de votre soutien.
Nous devons préparer les citoyens aux emplois de l'avenir: les emplois verts et ceux d'autres secteurs de croissance, tels que la santé et les services sociaux.
Tant que le président Loukachenko n'accomplit pas de pas réel en direction de la démocratie, il est impossible pour l'Union européenne de mener une politique positive à son égard.
Le quatrième pouvoir, c'est-à-dire les médias et la presse, représente un instrument important pour la restauration des critères démocratiques.
Quatrième et dernier point, les droits de l' homme.
Madame le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, chacun mesure les conditions exceptionnelles qui semblent enfermer aujourd'hui notre débat dans une impasse.
Nous pouvons y parvenir si nous abandonnons enfin nos politiques de sécurité nationales au sein de l'Union européenne et si, à la place, nous associons le potentiel politique, économique et militaire de l'Union afin de résoudre les crises et de maintenir la paix.
Deuxième acte: le vote de l'union douanière approche.
1. (
Voilà pourquoi nous sommes plusieurs à vous demander d’agir et de nous dire ce que vous comptez faire.
Pourquoi ne serait-il donc pas possible de modifier à l'unanimité une décision qui, manifestement, créera de nombreux chômeurs supplémentaires?
Nous savons tous que pour des raisons énergétiques, économiques, commerciales et de sécurité, voire sociales, culturelles et politiques, nous bénéficions déjà de relations spéciales, dont nous avons besoin, avec certains pays, mais ces pays ne deviendront jamais membres de l’Union dans un avenir prévisible.
Enfin, nous devons nous pencher sur nos programmes de formation et voir s’ils tiennent compte des besoins des nouveaux États membres où, par exemple, de nombreux étudiants n’ont pas les moyens de voyager et d’apprendre de nouvelles choses.
De plus, il ne s’agit pas de l’instrument juridique adéquat pour introduire une telle mesure.
Il s’ensuit, Monsieur le Commissaire, que vous devez vous attaquer aux réformes plutôt qu’au problème de la croissance uniquement.
Il faudra voir, dans les prochains jours, si la Commission Barroso est capable de maintenir ces normes, notamment s’agissant du catalogue des libertés et des droits fondamentaux dont vous avez activement participé à la rédaction.
Le Conseil européen de Florence a clairement demandé que l'on passe désormais à la phase de négociation des amendements proposés pour le texte du traité actuel.
Ce ne sont pas des demandes déraisonnables.
(Applaudissements à gauche)
Nous nous réjouissons de l’intervention de l’archevêque Desmond Tutu à la suite de la réunion des chefs de gouvernement du Commonwealth au Nigeria, mais nous prions d’autres dirigeants africains d’intervenir de la même manière et de faire pression sur Mugabe pour qu’il agisse.
Nous ne pourrons parler d'ALE véritablement équilibré, acceptable et ayant un impact réel, positif et constituant un précédent pour de futurs ALE que lorsque nous aurons accompli quelques progrès supplémentaires.
Il y a en particulier trois domaines où une action urgente est requise :
Quand on réforme ce secteur, l'accent doit être mis sur les mesures visant à garantir la promotion de la qualité de la production; le PE a fait et continue de faire des propositions claires allant dans cette direction.
Madame la Présidente, j'ai bien sûr voté contre le rapport Hamon qui est encore pire que la proposition de la Commission sur la fiscalité de l'épargne car, contre toute logique, une majorité de ce Parlement - mais qui est loin de représenter la majorité des membres de ce Parlement - a voté pour abolir le système de la retenue à la source qui fonctionne, pour ne retenir que le système d'échange d'informations, qui est coûteux, bureaucratique et non efficace.
La justice est encore plus sapée par le fait que la Commission fait une distinction en matière de réduction de la capacité des flottes.
Néanmoins, j’ai aussi noté que, sur certains points sensibles, le rapport soulève des doutes qui me semblent injustifiés.
C'est ainsi d'ailleurs qu'ont été déclarées recevables des déclarations telles que l'interdiction générale des mines terrestres, telles que d'autres sujets que vous connaissez bien, Monsieur le Président.
Mon deuxième point concerne la flotte des dragueurs.
J'espère que là aussi, la Belgique pourra compter sur la solidarité de l'Union car il est clair que pour le consommateur, l'agriculteur ou l'entreprise victime d'une crise, peu importe que celle-ci ait été provoquée par une maladie ou un accident, voire même un délit.
D'autres voies de recours peuvent être recommandées.
Le rapport statistique annuel publié il y a quelques jours - le 9 juin - par le secrétariat du Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés signale que, par rapport à d’autres groupes, les non-citoyens de Lettonie et d’Estonie sont privilégiés et bénéficient de droits et d’une protection comparables à ceux offerts aux citoyens de ces pays.
Votre prise de position dans ce débat revêt une importance capitale.
En effet, nous mangeons normalement trois fois par jour.
Toutefois, lorsqu'un amendement qui condamne spécifiquement la décision d'entreprendre des actions militaires déjà en cours, et qui impliquent certains des États membres, est voté, il m'est impossible d'y apporter mon soutien.
Je suis d'accord avec les députés qui l'ont affirmé.
J'en suis profondément reconnaissant, même si les parlements n'obtiennent jamais tout ce qu'ils veulent.
J’appuie ce rapport, surtout parce qu’il propose, en marge de la politique d’asile européenne commune, l’instauration de mesures destinées à la fois à organiser de façon plus ordonnée l’entrée dans l’UE des personnes nécessitant une protection internationale et à renforcer la capacité de protection dans les régions d’origine.
L'UE assume un rôle essentiel dans le domaine de l'observation d'élections et doit maintenant le développer.
Je voudrais féliciter chaleureusement M. Wiebenga pour le travail abattu dans ce rapport.
Cela me paraît un bon présage pour les futures négociations.
Les indicateurs de chemins de fer internationaux sont de plus en plus difficiles à obtenir et les titres de transport pour les destinations lointaines doivent souvent être acquis hors du pays de départ.
Dans le même temps, j’espère que, concernant la désignation de la prochaine Commission, les États membres observeront la proposition soumise par la Convention et qui établit que tous les États membres doivent désigner trois candidats pour la Commission, avec des représentants des deux sexes.
Objet: directive 89/552/CEE sur la télévision sans frontières
Une distinction appropriée est essentielle, car ces deux types d’investisseurs nécessitent un cadre réglementaire complètement différent.
Il contient beaucoup de bons éléments.
Retirer des enfants à leur mère ou retirer une mère à ses enfants - car les deux cas existent - devrait être un recours extrême lorsque les enfants sont victimes de mauvais traitements et de violences.
Moi qui ai été journaliste pendant de nombreuses années, je récuse ces accusations.
Je reste fermement opposé à cette idée, mais cela ne m'a pas empêché de voter en faveur de ce rapport somme toute très positif.
Nous avons fort apprécié le fait que la Commission soit en train de préparer d'ultérieures communications, d'ultérieures études sur le trafic des femmes et des enfants à des fins sexuelles. Mais il faut que ces communications et études soient immédiatement suivies de mesures de lutte précises et concrètes; faute de quoi, ce ne seront que des mots qui s'ajouteront à d'autres mots.
Comme l'a très bien dit notre collègue Paul-Marie Coûteaux, dans son intervention d'hier et dans ses propositions d'amendements, on se demande bien à quelle cohérence politique ce chèque en blanc peut correspondre.
Ce que je sais par contre, c'est qu'il a demandé une nouvelle voiture de service et que, en tant qu'Européen convaincu, il a déclaré lundi devant un parterre de journalistes luxembourgeois qu'il achèterait bientôt une voiture hybride japonaise si l'industrie automobile européenne ne construisait pas de voitures plus respectueuses de l'environnement.
Dans la troisième phase de l'UEM et avec l'avènement de la monnaie unique, les finances publiques de tous les États membres seront de toute façon l'objet d'un contrôle sévère au niveau communautaire.
Je demande donc à M. le commissaire de faire part non seulement de sa condamnation de ces faits, mais aussi des conclusions que la Commission pense en tirer.
Nous pourrons ainsi mieux combattre les incertitudes du marché et créer un environnement transparent, donnant ainsi aux consommateurs plus d'informations de meilleure qualité.
De fait, M. Buttiglione n’est plus membre de la Commission.
Je voudrais saisir cette opportunité pour poser la question suivante, peut-être plus particulièrement au Conseil: êtes-vous prêt à mettre au point des critères environnementaux pour les biocarburants, mais aussi des critères sociaux, par exemple, garantissant un salaire acceptable, les droits syndicaux, etc., pour le biocarburant que nous achetons dans l'Union européenne?
La coopération entre la Thaïlande, le Viêt Nam et Hong Kong est absolument impérative pour stopper le flux de travailleurs du sexe qui traversent les frontières.
Je suis tout à fait d'accord avec cela et je comprends aussi qu'il s'agit d'une compétence nationale.
Le don et la transplantation d'organes correspondent à des procédures médicales et, si l'on souhaite les développer, la pleine participation et une sensibilisation plus importante du public sont nécessaires.
Vu qu’il s’agit d’une île, il est également essentiel de renforcer la concurrence entre les ports, mais il faut que les tentatives à l'avenir de parvenir à une politique portuaire européenne soient soutenues par le secteur portuaire.
Une véritable prise en considération de la dimension urbaine de leurs conséquences est donc indispensable dans la définition des politiques et des actions mises en oeuvre par la Commission.
Une des idées de base sur lesquelles repose la coopération européenne consiste à permettre la libre circulation des personnes - et pas seulement celle des marchandises, des capitaux et des services.
Ainsi que je l'ai déclaré au début de ce débat il y a cinq ans, nous devons uniquement nous préoccuper des arrêts de la Cour dans les affaires SIMAP et Jaeger et de rien d'autre.
Nous partageons en tous points l'importance accordée au changement climatique et aux énergies renouvelables qui sont déjà inclus dans l'actuel processus de révision.
C'est effectif.
C'est un point très important.
Je voudrais profiter de l’occasion pour affirmer ma position personnelle concernant les futurs élargissements.
Il y a un certain nombre de questions que je demanderais à Monsieur Liikanen de bien vouloir rapporter à M. le commissaire Barnier.
Cela requiert également un système opérationnel de coopération transfrontalière.
La force de notre Union a toujours résidé dans sa volonté d'écouter et d'apprendre, de demander et de concilier, de partager et de soutenir.
L'effort portait sur la sécurité intérieure et extérieure. Bien que très importante, la sécurité intérieure a bénéficié de moins d'attention.
Taïwan est un pays développé dont les normes techniques et administratives sont élevées.
Ce qui ne nous convient pas aujourd'hui pourrait, éventuellement, déjà relever de la politique européenne d'ici cinq ans.
   - Monsieur le Président, suivant le même raisonnement que M. Allister, je souhaiterais attirer l’attention de cette Assemblée sur le fait que, au cours de l’été, nous avons assisté au retour à Dublin - en République d’Irlande - de ceux que l’on appelle les trois Colombiens.
Tant le marché intérieur de l'électricité que le marché intérieur du gaz naturel sont sur le point d'être tout à fait réalisés.
Nous continuerons de prendre aux pays en développement des marchés dont ils ont absolument besoin.
Il me donne la fâcheuse impression d'aborder les forêts exclusivement comme des ensembles de production industrielle basés sur des monocultures intensives nécessitant une révolution tous les trente ans.
C'est ce qui s'appelle faire de la politique équilibrée.
Vous me parlez d'énergies renouvelables.
On constate ici que la directive relative à la sécurité des produits s'est tout simplement avérée trop faible.
Depuis les élections, les violences se multiplient: la communauté internationale se doit d'intervenir.
Deuxièmement, les sociétés de gestion qui proposent généralement ces plans d'épargne recevront un passeport européen et se verront accorder la possibilité de fournir des services additionnels aux clients qui réclament, par exemple, une gestion individuelle de leurs avoirs.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur De Gucht, il y a plus d'un an, le Parlement vous a très clairement demandé, à la Commission, de rendre les négociations sur l'ACTA/ACAC transparente à l'avenir et d'impliquer le public et les parlements dans ces négociations.
Un élément particulièrement urgent consiste à maximiser le potentiel agricole dans les nouveaux États membres, l'actuelle politique agricole commune, discriminatoire, ayant pour conséquence une grave détérioration de l'agriculture dans ces nouveaux États membres.
Comme pour d'autres affaires, nous pourrions certainement intervenir et demander au gouvernement cambodgien d'arrêter de maltraiter son opposant politique et de lui donner la possibilité de rivaliser d'égal à égal dans la course au pouvoir politique.
Concernant la pondération des voix au sein du Conseil, certaines résolutions primordiales devront encore être prises dans le futur.
Les touristes - cette catégorie comprenant la globalité des personnes qui se déplacent sur le territoire européen, pour quelque raison que ce soit - ne devront plus changer leur monnaie et ils ne devront donc plus supporter les frais inutiles liés à cette opération.
Nous avons au moins été en mesure de garantir l’examen de la situation des droits de l’homme en Birmanie durant la session plénière de l’ASEM et de renforcer au Conseil le régime de sanctions à l’égard de ce pays.
Déclaration de la Présidence
Hier, les Français ont avancé une proposition qui pourrait évoluer vers un pendant politique à la banque centrale, c.-à-d. une sorte de gouvernement économique, comme M. Pérez Royo l'a décrit ce matin.
(For the results and other details on the vote: see Minutes)
   . - Suppression d'emplois, dumping des salaires et des normes sociales, abaissement des normes de sécurité et de qualifications professionnelles, voilà ce que nous propose la Commission européenne dans la troisième version de la directive sur la libéralisation des services portuaires.
À la suite de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, les deux institutions doivent parvenir à un accord formel sur les dépenses, et ne peuvent plus se contenter d'un gentlemen's agreement vieux de trente ans.
Je me suis rendu dans plusieurs temples hindous, musulmans, chrétiens, jaïns et sikhs, en Inde aussi bien qu'à l'étranger.
En particulier, nous avons réussi à garantir que les indications géographiques (IG) européennes seront traitées de manière égale.
Les 85% restants sont importés, essentiellement à partir de pays plus pauvres, sans droits de douane.
L'opinion publique portugaise mérite la garantie ferme que les pratiques anticoncurrentielles ne jouent aucun rôle dans l'établissement des prix.
Il s'agit de la première législation communautaire sur l'eau qui s'applique à l'ensemble des eaux de surface et souterraines.
Je voudrais demander au ministre, dans l’esprit de Noël, en lui adressant mes meilleurs vœux, que, s’il obtient cet emploi à l’aéroport, il fasse quelque chose à propos de vols directs à destination de Strasbourg.
C’est particulièrement regrettable, puisque la communauté internationale s’est jusqu’à présent réjouie de prendre acte des progrès du Kazakhstan en matière de restructuration sociale et économique et de sauvegarde de la paix et de l’harmonie entre les différentes nationalités et confessions.
(La séance est levée à 22h55)
Mais devons-nous faire payer ainsi aux pays candidats notre incapacité à décider et à réformer les institutions européennes ?
Le rôle des abeilles dans la pollinisation des plantes est indispensable.
Nous venons justement de conclure le quatrième cycle de négociations.
C’est pourquoi il me paraît nécessaire de poursuivre l’élévation progressive du plafond d’indemnisation du FIPOL, et au besoin de créer entre les États européens un fonds complémentaire, à condition que celui-ci ne serve pas de prétexte pour différer les nécessaires adaptations du FIPOL.
Monsieur le Président, le domaine de compétence de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, ce sont les affaires relevant de l' industrie, du commerce extérieur et de la recherche scientifique.
La mise en place systématique de mesures de prévention - réduction de l'exposition à la chaleur, système d'alerte, assistance, bien entendu, aux personnes âgées - nous paraît indispensable.
d'une part, celui des objectifs nationaux non contraignants.
Je ne suis pas disposé à accepter cette question supplémentaire car elle fait référence à la question précédente.
Voilà plus d'un an que nous discutons de la manière dont nous pourrions rendre le travail accompli au sein de ce Parlement à la fois plus efficace et plus vivant.
Même si la demande doit augmenter dans le futur, nous allons plus ou moins baigner dans l'huile et le gaz et ceux-ci deviendront bon marché.
au nom du groupe PSE. - (DA) Madame la Présidente, lorsque la proposition de la Commission a été publiée, celle-ci a fait la une d'un grand quotidien danois.
Quatrièmement, il faut instaurer un contrôle précis des flux de capitaux financiers et arrêter le transfert de capitaux depuis les nouveaux États membres vers les pays riches.
Madame la Présidente, Monsieur López Garrido, les hauts représentants américains que vous avez évoqués ont également rencontré des députés de ce Parlement européen lors de leur récente visite à Bruxelles.
Une autre priorité que vous mettez en avant, à juste titre selon nous, est celle de l’Europe des résultats.
Pour toutes ces raisons, j'ai voté en faveur de cette résolution.
La commission du développement a déjà donné son avis et nous devons prendre son rapport en considération.
Nos amis britanniques sont tenus, au regard de leur appartenance européenne, de contrôler efficacement et légalement les activités d'espionnage américaines, qui sont menées sur leur sol à l'encontre d'objectifs européens ; si ce n'est pas le cas, ils violeraient le droit européen applicable en matière de protection des données.
Mme Peijs m' a demandé si l' on disposerait de retraites mobiles pour des citoyens mobiles ?
Le projet d'un nouveau plan de sauvetage de 60 milliards d'euros envisagé vendredi dernier démontre que le prêt de 110 milliards déjà consenti il y a un an doit être considéré comme un don.
En tant que tels, je salue les concepts de prévention et de responsabilité du producteur : ils contribueront à veiller à la juste répartition de la responsabilité de mise en ?uvre de ces mesures entre les citoyens européens.
Mais nous croyons que, pour l'Union européenne, nous pouvons construire un mode de développement différent.
Dans ce sens, je voudrais dire à M. Rübig et aux autres orateurs que j'espère, dans les mois prochains, pouvoir présenter au Conseil et à ce Parlement un ensemble d'initiatives concernant précisément la sécurité nucléaire, qui répondront aux inquiétudes que vous avez manifestées, c'est-à-dire la nécessité de disposer de normes communes de sécurité pour les installations dans le cadre de l'Union européenne, que ce soient des normes qui puissent constituer un acquis communautaire, d'application obligatoire pour les quinze membres actuels de l'Union, mais aussi pour les pays candidats, qui deviendront en leur temps des pays de l'Union ; que ces normes puissent donc garantir à tous les citoyens que les choses se font de façon appropriée et avec les niveaux maximaux de sécurité exigibles dans le cadre de l'Union européenne.
À cet égard, le Conseil européen fera le point sur la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne pour la croissance et l'emploi.
Il est de surcroît essentiel d'augmenter le nombre d'inspecteurs.
Nous devons reconnaître notre part de responsabilité dans la crise et le chaos que traverse la Russie.
Toutefois le fil conducteur qui traverse ce rapport est la nécessité de continuer à investir dans l'éducation et la formation.
C'est donc là une situation à laquelle nous ne sommes pas habitués, une situation qui ne nous plaît pas et qui nous met dans une position assez inconfortable.
Le processus de Barcelone fait partie de l'instrumentaire à cette fin.
Merci Monsieur le Président.
Dans le cas contraire, le défi serait perdu, non seulement dans l'immédiat, mais aussi pour de nombreuses années.
Il vous présente des propositions législatives et budgétaires, ce que je ne fais pas.
Dès lors, l’idée fort répandue selon laquelle le monde arabe n’est pas prêt pour la démocratie est battue en brèche par les rapports des Nations unies.
L’amendement 273: cet amendement porte sur le chapitre intitulé «Infrastructures de recherche» et vise à soutenir l’excellence dans les régions de convergence et les régions périphériques.
Et je suis désolé, mais après votre prestation de ce matin...
En ce qui concerne la viande bovine, notre collègue Garot est un spécialiste en la matière.
Tous ceux qui savent lire, voir et entendre le savent.
C’est compréhensible.
Si vous souhaitiez protester, vous auriez dû le faire à ce moment-là.
Comme toujours avec les nouveaux phénomènes qui doivent être examinés et évalués, il y a, bien sûr, une procédure à suivre.
Monsieur le Président, il s'agit là d'un problème très grave...
Nous reconnaissons que le DTP constitue un outil essentiel pour promouvoir la démocratie en Turquie. Pour cette raison, nous condamnons fermement les opérations de police ordonnées à votre encontre par le Premier ministre Recep Tayyip Erdoğan, avec à la clé l'incarcération des trois vice-présidents du DTP et de plus de 300 militants et sympathisants.
Notons qui plus est qu'en l'espèce, les problèmes doivent être abordés sous le bon angle.
Le fait que nous continuions de parler de ce sujet aujourd'hui, tout comme c'est le cas depuis 40 ans, nous prouve que seule une politique intégrée à plusieurs facettes nous rapprochera de notre objectif.
Vous devez donner des instructions afin que le vote soit clairement enregistré, en indiquant qui a voté pour, qui a voté contre, et qui s'est abstenu.
Nous n'avons réussi que dans un seul cas, celui de la lapidation des femmes.
Je félicite la Commission du caractère complet auquel il vise et notre collègue Jarzembowski pour le résultat de son travail opiniâtre.
- (SK) Monsieur le Président, chers collègues, je pense que l'une des meilleures mesures que le Parlement a adoptées durant la présente législature est la décision prise l'année dernière sur la nécessité de parvenir à un règlement détaillé et à une plus grande stabilité du système financier.
Mes craintes à ce sujet étaient justifiées.
La prohibition encourage la corruption et le vol. La prohibition prive les consommateurs de drogue d'informations sur la nature du produit, qui sont disponibles pour toute personne buvant un verre d'alcool en soirée.
Le principal point de désaccord entre le peuple tibétain et la Chine est le désir d'autodétermination des tibétains et la peur du gouvernement chinois d'un éventuel effet domino conduisant au démantèlement de la Chine.
La raison d'avancer la concession de ces postes à 1997 au moyen de ce BRS réside, d'une part, dans le temps nécessaire à la formation de ces effectifs avant qu'ils ne puissent collaborer à 100 % à l'institution et, d'autre part, dans la marge de manoeuvre dont nous disposions en vertu de l'évolution favorable du taux de change depuis l'élaboration du budget.
Les prix doivent être arrondis au chiffre inférieur en faveur de consommateur.
Les conclusions du Conseil concernant la stratégie européenne contre l'acidification ont suscité des attentes qui doivent à présent déboucher sur des normes mieux définies.
Qui va se charger des remarques positives et nous attribuer les réussites, pour que les citoyens aient conscience des avantages d'appartenir à l'Union européenne et d'utiliser l'euro?
Aujourd'hui, la majorité des ressources génétiques se trouve dans les pays en voie de développement, c'est-à-dire dans la partie la plus pauvre du monde.
La délégation estime qu'il est nécessaire de se concentrer sur l'augmentation du prix de la nourriture à destination des humains et des animaux.
Au moment où l' euro et sa mise en circulation ont été un grand succès, ce Parlement, la Commission et le Conseil doivent prouver qu' ils remplissent les obligations que leur imposent les Traités.
Nous avons rapidement identifié une somme de 25 millions d'euros pouvant être mobilisée au titre du fonds pour les frontières extérieures et du fonds européen pour les réfugiés si des États membres en font la demande spécifique et au moment où ils en ont besoin.
(DE) Merci beaucoup pour votre réponse claire et convaincante, Monsieur Oettinger.
À dire vrai, Monsieur le ministre Danielsson, j' avais espéré du fond de mon cur que vous fourniriez au nom de la présidence suédoise un engagement inébranlable afin de trancher enfin tous ces nuds, afin de nous présenter au moins un calendrier spécifiant le moment auquel ce règlement essentiel ferait l' objet d' une décision.
Cette issue constituera un développement particulièrement bienvenu pour les marchés des fonds communautaires, qui ont récemment été confrontés à de nombreux défis difficiles.
par écrit. - (IT) Pour offrir aux consommateurs une meilleure protection, le rapport de M. Lehtinen propose d'améliorer la législation existante dans les domaines concernés, de la simplifier et de supprimer les différences régionales.
Je vais vous répondre immédiatement.
Des efforts soutenus seront nécessaires pour respecter nos engagements dans un contexte de croissance économique léthargique et d'austérité fiscale.
Lorsque, l’année dernière, nous nous sommes accordés sur la rationalisation des lignes directrices en matière d’économie et d’emploi, nous avons implicitement convenu de ne pas analyser les lignes directrices elles-mêmes avant 2006 - à mi-parcours.
Enfin, la cérémonie de signature des traités d'adhésion a eu lieu au pied de l'Acropole, sur le site du nouveau musée du Parthénon.
Cependant, Mme Berès, je voudrais signaler que les États membres ont le droit d'adopter de telles mesures et, en effet, la plupart d'entre eux l'ont fait pendant un certain temps.
Je comprends le souhait du Parlement d’accélérer la proposition de la Commission sur les matières plastiques recyclées.
Par rapport à toutes ces situations, nous estimons qu'il faut s'efforcer de trouver enfin une base juridique, un programme approprié, des lignes budgétaires adéquates, et reconnaître aussi, à plein titre, la problématique du tourisme.
Par exemple, dans le nouveau programme Culture 2007, nous avons créé une structure plus ouverte et accessible, avec trois objectifs principaux, alors qu’il y en avait huit auparavant.
Cela montre quels liens étroits vous lient au lobby du nucléaire.
Madame la Commissaire Hübner et les commissaires qui l'ont précédée ont été de vrais amis du processus de paix en Irlande du Nord.
Nulle part au monde, il n'existe de monnaie qui ne soit pas soutenue par un marché obligataire.
Le besoin de pouvoirs publics actifs qui aspirent à un équilibre social et s'investit dans le développement des régions les plus pauvres existe en Slovaquie également.
Ses habitants attendent une politique permettant d’utiliser pleinement le potentiel de la région, facteur à prendre en considération dans le cadre de la politique communautaire relative à la Russie également.
Nous avons mis en uvre des mesures spécifiques, par exemple pour la lutte contre la violence dont les femmes sont victimes.
Monsieur le Président, le problème de Chypre relève des droits de l'homme, qu'il s'agisse des Chypriotes grecs ou turcs.
Le programme PACT II courra de 1997 à 2001.
Ces réformes sont particulièrement nécessaires en Allemagne.
Premièrement, il n'existe pas de panacée en ce qui concerne la lutte contre la drogue.
À cet égard, je voudrais demander ce que pense la présidence du Conseil de l’utilisation de données biométriques sur les passeports et les visas et quelle est la position du Conseil sur l’instauration de centres d’accueil en dehors du territoire communautaire.
Namaste!
Les décisions ont été prises avec un grand sens des responsabilités par le Conseil.
Le deuxième règlement est celui de la joint European venture .
Il s'agit là d'une tâche extrêmement importante pour l'Europe.
Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que le rapport nous examinons à présent est le plus passionnant de cette séance.
Alors, aujourd'hui, on nous propose un compromis.
En ce qui concerne la proposition d' une nouvelle disposition qui limiterait à 15 % les investissements dans un même groupe, je tiens à souligner - abstraction faite que cette limite est trop basse - que le texte ne donne pas de définition de la notion du groupe, qui est d' ailleurs un concept qui n' existe pas en droit européen, parce qu' il est impossible à mettre en uvre et tout aussi impossible à contrôler en pratique.
Dans cette étude macro-économique, je serai également très désireux de vous fournir des informations sur l'impact de ces fonds structurels en termes de retombées directes de l'engagement de ces fonds dans les pays contributeurs nets.
- Rapport Fruteau
Cela ne serait pas positif.
Je salue donc l'initiative visant à accroître la visibilité du problème de la pauvreté ainsi que l'intention de créer une politique coordonnée unique.
Toutefois, je ne peux laisser passer l'information que je viens de recevoir concernant l'accident nucléaire survenu en Corée du Sud.
Cela reflète en partie le fait que les taux d’intérêt extraordinairement bas dans la zone euro continuent de favoriser l’expansion monétaire.
Je me félicite aussi de ce que les indicateurs de performance clés aient été mis en œuvre dans le programme annuel de travail, de ce que les objectifs pour 2009 aient été réalisés et de la décision du Médiateur de publier sa déclaration d'intérêts annuelle et de la placer sur son site Internet.
À partir de maintenant, ce sont les armes qui parlent et les mots deviennent des armes dont il faut se méfier.
Que fera le Conseil au cours des semaines et mois à venir pour obtenir la libération de M. Erkel ?
Dans ce contexte général, certains secteurs de l'industrie de l'Union européenne seront confrontés à une rude concurrence en matière d'importations.
La stabilité ne peut pas être une fin en soi, elle doit servir la croissance.
À la même occasion, le Conseil a réaffirmé son attachement entier et définitif au principe de l'inviolabilité de toutes les frontières de cette zone.
Au sujet du rapport Ferber, nous voudrions préciser que nous ne prenons pas encore position sur les points de détail, notamment la création de postes de fonctionnaires.
Nous espérons dès lors que l’UE agira en tant que moteur de tout ce processus.
Nous connaîtrons l'avenir une situation où la télévision numérique, je pense, fera partie des fonctions électroniques à usage domestique de plus en plus intégrée.
Et dans la mesure où ces deux phénomènes augmentent, leurs victimes, en particulier les femmes et les enfants, sont d'autant plus nombreuses. Parce que la violence et les discriminations à l'endroit des femmes ne sont pas limitées aux seuls pays où se déroulent des conflits armés.
Deuxièmement, je ne suis pas convaincu par votre argument concernant la viande bovine brésilienne.
On peut dès à présent y voir un peu plus clair sur les besoins existants. Ce n'était pas le cas au début.
Nous le respectons en tant que président de la Commission et nous lui avons demandé d’être président de la Commission.
Le ton de la résolution ne ralliera pas précisément les Américains aux arguments européens.
Voilà qui nous amène à ce que j'ai appelé il y a quelques années les langues "européennes mondiales": linguas europeias globais en portugais.
C’est le cas aux Pays-Bas et les résultats sont très encourageants.
Il nous faut songer que nous sommes tenus de donner à la société, à l'esprit d'entreprise de l'Union européenne, la possibilité de se développer sur des bases saines.
Quelle analyse faites-vous du formidable bouleversement des équilibres au sein de l'organisation qu'entraîne une telle approche de la situation ?
Je pense qu’un minimum de cohérence à ce sujet est indispensable.
C'est la principale raison de la colère et du ressentiment que suscite la politique commune de la pêche.
J'approuve totalement les cinq domaines ciblés par la Commission, à savoir les plaintes, les niveaux de prix, la satisfaction, les changements de fournisseur et la sécurité.
Je crois qu'il n'y a pas de problèmes à ce sujet, ni même d'éclaircissements à apporter.
Je me réjouis de la promulgation de nouveaux codes de procédure judiciaire et pénale, de la constitution d’un comité permanent chargé d’examiner les plaintes de torture et de l’établissement d’un programme national visant à éliminer la pauvreté.
L'industrie aéronautique et aérospatiale européenne occupe la première place dans plusieurs importants segments de marché. Elle s'adjuge plus d'un tiers du marché mondial.
Cette controverse est encore présente dans le nouveau règlement.
Les violences liées au sexe, qu'elles soient commises à la maison ou dans des zones de conflit armé, sont parmi les violations les plus graves des droits de l'homme et doivent être combattues et sanctionnées en conséquence.
Je félicite tous les États membres qui ont mis sur pied un congé de paternité. De même, Monsieur le Commissaire, je suis heureuse d'entendre la proposition de la Commission qui vient d'être annoncée.
Je soutiens moi aussi cette position mais cela ne signifie pas que les aéroports ne doivent pas être mesurés.
Nous partageons l’inquiétude exprimée par Mme Lucas à propos de la lenteur des progrès réalisés par le Conseil et nous espérons qu’une position commune pourra être dégagée sous la présidence irlandaise au début de l’année 2004.
Deux séries de rapports de suivi pour 1996 et 1997 ont ainsi été préparées et publiées.
Sa détention fait partie de la plus grave répression policière depuis des décennies en Chine.
Il y a donc un amendement de la commission de l'environnement en ce sens.
Les amendements proposés auraient permis d'aider les ports européens à répondre à la concurrence mondiale.
Le Tatarstan, qui a Kazan pour capitale, jouit d'une grande autonomie - oui, l'autonomie la plus importante de toute la Fédération de Russie.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire, le mieux est l'ennemi du bien.
Des études ont montré qu'une très forte proportion des dépenses de publicité était consacrée à des annonces vantant la puissance, la taille ou la vitesse des voitures.
Merci, Madame Schreyer.
Nous avions préconisé, il y a plus de dix ans déjà, un statut-cadre européen pour assurer, entre autres, des droits sociaux et des droits de retraite indépendants pour ces conjoints aidants travailleurs dans les exploitations agricoles.
Cela inclut des investissements dans les nouvelles technologies.
Il n’est plus possible de récompenser, de fait, la collecte d’un million de signatures de citoyens, prescrite à l’article 46, par un référendum.
Je voudrais remercier de leur collaboration mes collègues, la Présidence belge, le ministre Benoît Cerexhe, la commissaire Geoghegan-Quinn et ses services ainsi que tous ceux qui ont contribué à cette consultation publique.
L' Europe ouvrira en dix ans ses marchés à 95% des exportations sud-africaines.
Franchement, mes chers collègues, je comprends mal comment on peut à la fois vouloir une Agence européenne des armements, destinée notamment à promouvoir et coordonner l’harmonisation des équipements militaires, et ne pas engager parallèlement les États membres de l’Agence à acheter ces équipements.
Aussi, les consommateurs doivent avoir une grande confiance en l'étiquetage.
Par contre, de nombreuses personnes sont bloquées à l'autre bout du monde, incapables de rentrer et de reprendre le travail, leurs enfants ne peuvent aller à l'école vu qu'ils n'ont pas pu rentrer de vacances et ils n'ont ni logement, ni argent.
Cependant, bien que sceptique quant à l'impact des sanctions économiques, je suis persuadée que des sanctions prises à l'encontre d'individus responsables de violations des droits de l'homme du fait notamment de leur recours à la censure, au viol, à la torture et aux exécutions, seront une mesure efficace et nécessaire pour mettre un terme à l'impunité et faire respecter la justice que représente Nasrin Sotoudeh.
Nous savons que nous devons faire en sorte que les pays candidats gardent toute leur motivation.
La proposition de décision du Conseil sur laquelle le Parlement doit s'exprimer se fonde sur le règlement présent dans la convention Europol, en ce qui concerne la participation de la Commission aux activités et la possibilité pour le Parlement de les suivre.
Nous aurons de plus en plus de centenaires.
Nous dénonçons la mise en place des APE prévus par cet accord, le chantage aux aides au développement qui est exercé par la Commission pour les conclure, et le pillage des économies des États ACP qui en résulte.
Deuxièmement, le texte du rapporteur fait référence à des paradis fiscaux.
Afin d'assurer une stabilité politique à long terme, tant dans le pays que dans la région, il ne fait aucun doute qu'il est très important pour l'Ukraine de continuer à appliquer des réformes constitutionnelles. Mais nous, l'Union européenne et ses institutions, devons comprendre que cela demande du temps, et nous ne devons pas toujours critiquer l'Ukraine, mais aussi l'aider à s'intégrer dans notre famille.
Nous partageons la douleur des victimes civiles, ainsi que de leurs familles et nous partageons les valeurs de notre grand allié - la démocratie et la liberté individuelle.
Voilà un premier point. Nous nous penchons sur une directive qui est manifestement source de discrimination, pour les travailleurs frontaliers en l'occurrence.
Dès lors, quand nous parlons d'intégration des Roms, nous ne devons pas oublier le dialogue avec les femmes roms, qui ont une plus grande influence émotionnelle sur leurs enfants et sur la génération future.
Comme vous le savez, tant la Communauté européenne que ses États membres se sont engagés en octobre 2007 à faire passer l'aide offerte dans le secteur du commerce à 1 milliard d'euros d'ici 2010 dans le cadre de la stratégie de l'UE d'aide au commerce.
Le Parlement demande à Eutelsat de reprendre les émissions de la chaîne de télévision NTDTV en Chine: le droit à l'information et à la culture est un droit de l'homme fondamental.
Prenons par exemple l'aéroport d'Ostende dans mon pays.
Cette politique, cette plus-value européenne devrait, me semble-t-il, être fondée sur deux conditions de base.
Il est encore plus important de rendre opérationnelle l'idée même de l'intégration de la durabilité dans d'autres secteurs parce que le traité d'Amsterdam, dont mon pays décide aujourd'hui de la ratification, impose d'intégrer les exigences environnementales dans toutes les formes de politique communautaire.
Enfin, je répète, à l'intention de la Commission et des États membres, que nous devons accomplir des progrès concrets dans les problèmes qui accablent les gens en Europe.
C'est seulement ainsi qu'il est possible de garantir que le réseau, de l'enlèvement à la distribution, reste intégral, qu'il ne pourra pas être fragmenté ou uniquement utilisé en partie, selon des accords passés avec les opérateurs du service postal.
Sans ces instruments, il sera difficile de s'assurer le consentement des contribuables à l'égard d'une augmentation des dépenses publiques consacrées à la politique de développement.
Je conclus, Madame la Présidente, sur un avertissement qui découle de la réflexion précédente, à savoir qu' il serait souhaitable que dans la prochaine Convention et réforme du Traité, l' on définisse définitivement l'étendue des matières fiscales, et que l' on établisse un terrain d' harmonisation.
Monsieur le Commissaire, nous vous souhaitons de réussir, car votre réussite dans ce domaine sera celle du Parlement et de l'Union européenne.
Lors d’une question antérieure à la Commission concernant l’existence d’études sur l’impact de cet accord sur le secteur des textiles et de l’habillement de l’UE, au Portugal par exemple, le commissaire a déclaré - afin de ne pas devoir avouer que de telles études n’existaient pas - qu’il était "improbable qu’il ait un impact important".
Comme le sait votre Parlement, la Commission est convaincue que, sans une réforme en profondeur, les instances juridiques communautaires courent le risque de n'être plus à même, à court terme, de remplir leur mission dans des délais raisonnables.
Mais cela vaut également pour Graham Watson, pour Mme Hautala, pour Charlotte Cederschiöld et pour les autres rapporteurs pour avis.
Les conditions de l'éligibilité à l'intervention du Fonds sont énumérées dans le règlement du Conseil n° 2012/2002 instituant le FSUE.
À savoir que cette législation concerne l’autorisation de commercialiser des produits dans l’Union européenne.
Par ailleurs, des mesures ont été prises pour veiller à ce que tout transport d'animaux soit effectué dans des conditions de nature à empêcher tout contact avec les animaux d'autres exploitations, sauf dans le cas de transferts directs vers un lieu d'abattage.
Nous essayons tout le temps, au travers du dialogue politique, de suggérer ces valeurs-là, de les pousser.
L’Union doit introduire une interdiction claire des activités de tels groupements.
Et je voudrais terminer, mes chers collègues, en disant que je me réjouis de la possibilité d'une large consultation publique à la manière de la méthode du multipartenariat, qui permettra de travailler dans la foulée de notre intense labeur, dans le cadre d'un compromis, qui respecte le droit exprimé dans l'amendement 46 et le rende applicable.
Nous ne sommes toutefois absolument pas d'accord avec le point de départ de ce rapport qui, en effet, affirme qu'un prochain élargissement ne pourra avoir lieu avec succès qu'une fois la Constitution européenne entrée en vigueur.
Cet acte viole le droit international.
Nulle part ailleurs l’absence de liberté n’est aussi concentrée qu’au Moyen-Orient.
Encore plus impraticable est l'hypothèse de subordonner la réduction des horaires de travail à une réduction des salaires.
- Avant le vote sur l'amendement 1:
La production et la fabrication de vin en Europe sont soumises à des conditions clairement définies.
Si l'Europe ne retrouve pas le chemin de la croissance, elle connaîtra le déclin économique et, par conséquent, le déclin politique également.
Il n'a pas non plus été jugé possible d'approuver une quelconque base juridique pour les agences de régulation, du fait que le Traité n'en prévoit aucune pour un acte juridique de cette nature.
   - Monsieur le Président, la terre a tremblé, la tragédie a frappé et notre monde a changé.
Pour sa part, le groupe Europe des nations pense qu'il faut d'abord cesser de considérer la Commission comme un organe supérieur, détenteur de l'intérêt général européen.
Différents membres de l'Assemblée ont parlé de la suspension des mesures américaines.
Monsieur le Président, chers collègues, les violences racistes et xénophobes sont en train d'enflammer le cur de l'Europe.
Il importe de réaffirmer clairement que l’Europe est l’alliée et le partenaire des États-Unis.
(EN) Monsieur le Président, ce n'est pas faire grand honneur à cette Assemblée que de consacrer la totalité de notre ordre du jour et l'ensemble du vote d'aujourd'hui à une question qui n'aurait jamais dû être examinée en ce lieu.
Tout d'abord, il fait référence à une répartition plus équitable des profits en introduisant le concept du plein emploi à travers l'investissement public.
(DE) Monsieur le Président, le principe selon lequel la totalité du temps de garde doit être considéré comme du temps de travail doit être maintenu; je suis d'accord avec le rapporteur à ce sujet.
Les recettes de la taxe d’immatriculation des véhicules automobiles à Malte et à Gozo sont assez élevées par rapport aux autres pays, et l’infrastructure routière y est la pire de l’Union!
En novembre 2010, le Conseil a invité la Commission et les États membres à concentrer leurs efforts conjoints sur les aspects suivants: la conception des programmes; l'intérêt pour la lecture et les mathématiques, les sciences et la technologie; l'incidence des nouvelles technologies sur les compétences de base, et leur utilisation pour aider les apprenants à devenir autonomes et à rester motivés; les différences entre les hommes et les femmes en termes de performance et d'attitude; la corrélation entre les origines des élèves et leur maîtrise des compétences de base; et, enfin, les questions liées aux enseignants et formateurs d'enseignants ainsi qu'à la culture et aux caractéristiques des écoles.
Je vous demande par conséquent d’approuver la proposition que j’ai présentée et qui vise à prendre en considération les besoins spécifiques des petits États qui viennent d’adhérer à l’Union européenne et ceux de leurs sociétés et à soutenir par le biais de subventions les pays qui n’ont pas la capacité de créer des produits audiovisuels de qualité suffisante.
Eh bien, finalement, sur toute une série d'ONG, c'est-à-dire d'organismes qui ont besoin de ces fonds pour vivre et qui ne peuvent pas attendre que des tractations infinies entre le Conseil et la Commission s'achèvent.
Permettez-moi d'ajouter que cet après-midi, je n'ai pas revêtu les couleurs de l'abeille comme l'a fait Mme Lulling.
Il faut que les règles qu’on se donne puissent se heurter aux réalités.
M. Buffetaut regrette que la convention n'ait pas réglé un plus grand nombre de questions.
Le traité de Maastricht a accordé à ce Parlement le droit - dont le Conseil jouissait déjà - de demander à la Commission de soumettre une proposition législative.
Depuis, nous avons eu confirmation de la perte de notre marché russe: 400 000 tonnes de viande de buf européenne avaient été exportées vers la Russie l'année dernière.
Madame la Présidente, au cours des discussions que nous avons eues avec Mme Martens, du PPE, nous avons décidé de modifier l'amendement au paragraphe 19 en ce sens.
Il faut repenser l'organisation de ce Parlement insensé de telle sorte que nous puissions confirmer que nous serons présents et disposerons d'un temps de parole.
Nous devons donc éradiquer la haine raciale sans justifier la violence.
Cette infrastructure est un laboratoire de référence européen censé protéger nos animaux contre les maladies contagieuses et non provoquer des épidémies à cause de leur incompétence.
En outre, il est, à mon sens, intéressant que la Commission ait proposé quantité de modèles et de propositions.
Il n’y a pas lieu de s’inquiéter à ce sujet, puisque les États membres sont déjà tenus de remettre des rapports détaillés; notre proposition vise à alléger leur charge de travail.
Malgré toutes ces réserves, ces propositions vont plutôt dans le bon sens et je ne souhaite pas y faire obstacle.
Monsieur le Président, notre groupe n'a pas approuvé le rapport Sjöstedt en commission.
C'est pourquoi il est si important qu'il n'y ait pas de vide entre l'entrée en vigueur de la nouvelle directive et la fin du système actuel de transit.
Au contraire. C'est demain que devrait se tenir une réunion de la commission des relations économiques extérieures avec le commissaire Brittan.
Comment la Commission paiera-t-elle des dépenses imprévues ?
Il n’y a pas d’autre alternative.
Monsieur le Commissaire, je me réjouis que vous ayez certifié que les autorités allemandes ont pris les mesures adéquates; c'était également mon impression en Allemagne.
Nous proposons la fin de 1999 ou peut-être la fin de l'année 2000 de manière à ce qu'une date spécifique soit fixée, plutôt que d'avoir un engagement relativement vague et illimité dans le temps.
Je veux le dire sans ambages: les difficultés internationales actuelles et l'anxiété croissante que nous ressentons tous quant à la possibilité de vivre côte à côte dans le respect mutuel ont encouragé le développement de l'opinion erronée selon laquelle les différentes cultures sont condamnées à entrer en conflit dans un choc des civilisations.
Mais nous ne devons pas aspirer à une approche uniforme. Nous devons plutôt viser à profiter de l'expérience de tous.
Je voudrais donc souligner une fois encore la demande de cette Assemblée, qui réclame une directive sur le chauffage et la réfrigération.
Il est nécessaire de faire remarquer que les investissements européens en Birmanie sont importants, en particulier dans les secteurs pétrolier et gazier.
En premier lieu, il faut une consolidation de la démocratie.
Une telle proposition garantissait un choix réel aux consommateurs qui ne souhaitent pas de denrées génétiquement modifiées.
L'élaboration de cette proposition de règlement permettra de combler le fossé réglementaire actuel en créant des règles harmonisées pour l'évaluation scientifique, l'autorisation et l'utilisation d'enzymes alimentaires au sein de la Communauté.
   - Monsieur le Président, ce débat concerne les orientations politiques stratégiques.
La Commission a aussi participé très activement aux efforts de l’UE en vue de promouvoir les droits humains de la femme au sein de forums internationaux, comme la commission des droits de l’homme des Nations unies, la troisième commission de l’Assemblée générale des Nations unies et le Bureau des institutions démocratiques et des droits de l’homme de l’OSCE.
Il importe que tous les membres du Parlement aient conscience de ce fait.
Il a récemment été demandé au Parlement de débattre simultanément des violations des droits de l’homme au Cambodge et du traitement inacceptable des femmes et des enfants qui constituait un affront à leur dignité humaine.
Je viens d'écouter, comme vous, M. le Ministre López Garrido, qui a bien expliqué comment la Présidence espagnole convergeait, elle aussi, vers cette volonté d'adopter ces premières mesures qui nous conduisent vers une panoplie de garanties minimales.
L'Allemagne a déjà été évoquée.
Le projet de résolution rappelle à juste titre la responsabilité de la Commission devant ce Parlement.
Nous devons séparer les deux termes et nous efforcer - conjointement, je le répète - de faire de la perspective d’un développement urbain durable une réalité.
rapporteur pour avis de la commission des affaires étrangères. - (FR) Madame la Présidente, de manière générale, je suis loin d'être satisfaite du projet du budget en ce qui concerne la rubrique 4.
Toute notre politique en serait décrédibilisée.
En ce qui concerne l’enseignement, nous essayons d’accorder une attention particulière aux universités, car nous pensons qu’elles pourraient en faire plus qu’à l’heure actuelle et que nous ne sommes parfois pas trop charitables envers elles.
Certaines caractéristiques de notre civilisation, le stress notamment, jouent, elles aussi, un rôle.
Soutenir la détermination des autorités grecques permettra d'accroître la confiance générale dans les chances de réussite du programme ambitieux qu'elles ont adopté.
Moi, libéral, je voterai contre votre Commission précisément parce que vous n’avez pas remplacé la libérale Mme Kroes.
Je trouve que la manière dont nos confrères s'auto-congratulent est déplacée, compte tenu de la crise économique actuelle.
Ce n'est pas plus d'egos nationaux, mais plus d'efficacité à l'échelle de l'Europe.
Les changements qui ont été apportés pour protéger les enfants, les femmes et les minorités sont particulièrement importants.
À cet égard, cependant, et même après avoir écouté le discours de la commissaire Ferrero-Waldner - bien que j’apprécie qu’elle ait insisté sur le besoin et la nécessité que le Liban retrouve son indépendance et ne dépende plus de la Syrie -, nous devrions critiquer le fait qu’elle n’ait pas abordé clairement ces questions qui sont pourtant fondamentales.
Nous avons déjà évoqué le semestre européen, et je voudrais remercier le vice-président Šefčovič, parce qu'il est réellement important de faire comprendre aux citoyens ce que signifie ce semestre.
Nous avons compris l'appel pressant qui nous a été lancé l'an dernier à travers l'avis critique de la Cour des comptes concernant les pratiques existant à ce jour, appel qui nous invitait à trouver des moyens et des voies menant à une base juridique solide.
Une bureaucratie gigantesque et complexe a été mise sur pied pour gérer les fonds structurels.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il existe très peu de sujets sur lesquels les citoyens européens conviennent du sérieux des efforts mis en œuvre par l'Europe en leur nom.
En vérité, on inspire plus profondément pour sentir le goût et ces produits font donc plus de dégâts.
Dans la pratique, il est très difficile de réunir les preuves, de la même façon que, dans la pratique, il est très difficile de savoir où fixer les limites.
Mon ami Torben Lund a considéré comme ridicule la proposition définissant un site de baignade en fonction du nombre de baigneurs s’y rendant et selon laquelle les autorités doivent définir les sites de baignade.
Je tiens à le souligner une nouvelle fois.
À cet effet, un accord d’association entre l’UE et la Syrie attend d’être signé.
Pour cela, il faut soutenir le dialogue social; il faut l'aider à jouer pleinement son rôle dans le cadre de procédures d'information, de consultation et de négociation favorables et efficaces.
Quant à moi, je me soucie à la fois des garanties personnelles et collectives.
Limiter la solidarité entre générations à l'éducation des enfants est une erreur.
Je constate avec satisfaction que le Conseil européen partage entre-temps ce point de vue.
L’un des principaux défis identifiés dans le cadre du Conseil européen réside dans le secteur des services, qui reste très fragmenté.
Monsieur le Président, la politique environnementale communautaire est, dans la plupart des secteurs, adéquate et ambitieuse.
Je suis bien consciente que l'outre-mer européen, à travers les régions ultrapériphériques et les PTOM, ne concerne que six États membres de l'Union et que les enjeux de ces territoires sont naturellement méconnus.
La Turquie est et demeure un partenaire important de l'Europe.
La Slovaquie percevra grâce aux fonds communautaires seulement une fraction de l’argent nécessaire à la fermeture de ces unités.
L'option militaire, sur l'efficacité de laquelle les plus grandes incertitudes existent, ne devrait être envisagée que si tous les instruments de la diplomatie ont échoué.
- Avant le vote sur l'amendement 88:
Les aides de préadhésion allouées à la Bulgarie et à la Roumanie devront ensuite être consolidées, et la Turquie devra être intégrée dans le budget des aides de préadhésion.
Cela nous rappelle tout à fait la situation survenue au Rwanda, où des messages diffusés tant par la radio gouvernementale que par des radios privées incitaient les milices à attaquer des civils, en particulier les civils français.
Je voudrais donc inviter le représentant du Conseil à nous satisfaire et à adopter, au mois d’août, un statut juridiquement contraignant pour le code de conduite, ce dont cette Assemblée se réjouirait réellement.
En approuvant cette résolution, j'appelle les deux protagonistes du conflit à s'abstenir d'accomplir de nouveaux actes pouvant mener à une escalade des tensions.
Le mandat du tribunal prend bientôt fin, en 2010, et le gouvernement de Sierra Leone a été honnête en déclarant ne pas être en mesure de garantir que toutes les sentences rendues seraient exécutées.
Ce serait une très mauvaise chose que la Bulgarie vienne à souffrir de toutes ces rumeurs négatives.
La Commission propose quelques mesures afin de clarifier et de simplifier la législation.
Permettez-moi de rappeler que nous nous sommes abstenus lors du vote à la commission des affaires sociales. Il est donc logique que nous restions réticents.
au nom du groupe PPE. - Madame la Présidente, la commission des droits de la femme a voté ce rapport avec une toute petite majorité de trois voix, 6 de ses 33 membres étant absents.
Les services m'ont dit qu'il fallait être ici.
Troisièmement, l’Union européenne doit être membre à part entière du Conseil de sécurité et de l’Assemblée générale.
«La Russie est vaste et le Tsar est loin», disait-on jadis.
Si ce n'est pas le cas, la Commission peut proposer de rendre obligatoire l'application des normes européennes en question.
par écrit. - (FR) On a rarement vu, dans cette enceinte, un rapport aussi stalinien: c'est de la pure propagande mensongère!
L'attention de l'opinion publique a effectivement été attirée, ces dernières semaines, par un procès en Afrique du Sud contre l'industrie pharmaceutique et le gouvernement sud-africain, ainsi d'ailleurs que par une plainte des États-Unis contre le Brésil.
C'est seulement de cette façon que les fondations du commerce mondial seront plus équilibrées et justes sur le plan social.
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Je crois qu'elle a l'autorité nécessaire pour faire entendre la voix des Nations unies et pour rappeler leurs responsabilités, que je qualifie d'élémentaires, aux pays signataires des différentes conventions internationales en matière de droits de l'homme.
Si aujourd'hui, la majorité des États membres demeure favorable au nucléaire, il est un fait qu'il faut prévoir des procédures sûres et appropriées.
C'est pourquoi le groupe SCR s'est abstenu.
Dans ce contexte, il s'agit certainement d'une question qui ne touchera d'abord que certains secteurs très précis ou certaines entreprises isolées par rapport à leur situation vis-à-vis de l'emploi ou leur activité économique chez nous.
Enfin, Monsieur le Président, je pense qu'il faut prendre des mesures spéciales en faveur des vignobles des régions insulaires et montagneuses.
Il permettra un meilleur partage des tâches dans le respect des obligations internationales des deux parties.
De nouveaux efforts s'imposent également pour assurer la suprématie démocratique des relations civilo-militaires, protéger les droits des femmes, des enfants et des syndicats, améliorer le système judiciaire et renforcer la lutte contre la corruption.
De nombreuses définitions sont basées sur les facteurs qui influencent le milieu marin et les menaces qui pèsent sur lui plutôt que sur la qualité de l'écosystème.
Nous savons que le système EET existe parmi d'autres, c'est-à-dire que sont imposées soit les cotisations, soit les intérêts sur le capital engagé, sur ce qui a été reçu pour la retraite professionnelle, soit les retraites.
En ce qui concerne l'approche macroéconomique nécessaire à cette lutte contre le chômage, elle doit être faite de politique monétaire et de politique budgétaire.
Il fait spécifiquement référence aux accords interinstitutionnels et va même jusqu'à les classer.
Nous attendons une vision prospective du développement économique, un projet humain, intelligent, qui permette un développement durable.
J'en viens à présent à la proposition de la Commission.
À l'avenir, la part des fonds structurels ne fera que croître encore, comme on l'a vu hier lors du débat sur Agenda 2000, car environ deux milliards d'écus vont être transférés des fonds structurels au FEOGA à peu près pour le même type d'utilisation et en plus la part de financement des fonds structurels reste la même, soit 0, 46 en pourcentage du PIB.
Nos gouvernements - au Nord comme au Sud - et notre Union européenne peuvent certainement s’appuyer sur ce sentiment.
Toutes les institutions européennes, y compris le Parlement, devraient soutenir une campagne d'information.
Aleś Čyrejka
Cela vise à résoudre des situations où, pour l'une ou l'autre raison, certains États membres sont incapables ou peu désireux de délivrer à temps un titre de séjour aux ressortissants d'un pays tiers, ou lorsqu'ils ne respectent pas le cadre fourni par les réglementations Schengen.
En outre, la commission permanente de la chaîne alimentaire et de la santé animale s'est prononcée quasi à l'unanimité contre cette méthode.
Mais lorsque l'équilibre sera trouvé et que la position législative sera claire, il incombera à nous tous de veiller à ce que la loi soit respectée.
C'est une bonne chose de procéder à une évaluation après cinq ans.
La Cour constitutionnelle allemande ne pourrait prendre une décision négative concernant la participation de l'Allemagne à l'union monétaire que si les chefs d'État et de gouvernement, en prenant leur décision sur les États membres participants, enfreignaient le traité de Maastricht.
Le chien européen doit remuer la queue à l'anglaise ou même à l'américaine.
La situation est toutefois différente pour les groupes à risque tels que les personnes âgées ou les jeunes sans expérience professionnelle, les malades, les personnes handicapées et les mères seules ou les familles nombreuses.
Santé publique (2001-2006)
J'ai l'impression que cette Assemblée est aujourd'hui fortement divisée, puisque, comme l'affirment plusieurs députés, certains amendements peuvent même affaiblir la base juridique que la Commission elle-même avait proposée. Pour citer un cas concret actuel, le rapporteur de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs - que nous allons entendre plus tard, je pense - s'oppose à l'introduction d'amendements.
Cette coordination s'est révélée particulièrement fructueuse.
D'autres domaines continueront à faire l'objet d'une autorégulation dans les États membres pour compléter les dispositions réglementaires.
par écrit. - (FR) J'ai voté le rapport de ma collègue Italienne Monica Frassoni relatif à la conclusion d'un accord interinstitutionnel entre le Parlement européen et la Commission relatif aux modalités d'application de la décision du Conseil fixant les modalités de l'exercice des compétences d'exécution conférées à la Commission, telle que modifiée par la décision n° 2006/512/CE du 17 juillet 2006.
C' est pourquoi je suis particulièrement content de reconnaître aujourd'hui, ici, en la remerciant, la dignité, le détachement, l' efficacité et l' exceptionnelle élégance avec lesquels elle a exercé son mandat au service de l' Union européenne et pour le plus grand prestige de notre Parlement.
   . - Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier chaleureusement M. Herzog, dont la tâche de rapporteur n’a pas été aisée et qui, vu ses positions clairement orientées à gauche, a parfois eu du mal à faire accepter sa position en la matière.
Le compromis obtenu à la dernière minute sur le thème de l’enregistrement n’est pas parfait.
Le travail de la Convention n’est pas en cause.
Pour terminer, nous reconnaissons que l’innovation, en particulier les nouvelles technologies, est responsable d’une révolution démocratique dans les sociétés modernes, et c’est un fait dont nous devrions nous réjouir et que nous devrions préserver et encourager.
La position commune reconnaît l'irradiation comme une méthode possible de conservation des aliments.
   - Monsieur le Président, hélas, je ne pense pas que les déclarations formulées ici aujourd’hui répondent aux attentes de nos citoyens.
L'insécurité alimentaire menace l'objectif 1 des Objectifs du millénaire pour le développement, particulièrement en Afrique subsaharienne.
Nous espérons que cette proposition sera adoptée.
L'échéance à soutenir est donc 2005 et pas 2002.
Il est dans notre intérêt que la directive soit transposée correctement, et qu'elle soit bien transposée.
Il est vrai que dans de nombreux cas le chômage est une conséquence d’une éducation de faible niveau et ségréguée, mais encore plus souvent il est le résultat du fait que lorsque les Roms se rendent à un entretien d’embauche, ils sont automatiquement éconduits à cause de la couleur de leur peau.
Les changements proposés par M. Barroso sont cosmétiques.
Enfin, je voudrais moi aussi répéter ce qui a déjà été souligné: le programme SOCRATES manque cruellement de ressources financières.
Nous devons fournir des réponses et nous devons répondre uniquement aux citoyens de l'Union européenne, car, en fin de compte, c'est eux que nous représentons.
Cette liste est disponible en trois langues, comme d'habitude, mais les textes sur lesquels nous allons voter existent dans toutes les langues.
Évidemment, l'Union européenne et nous tous sommes directement intéressés par un processus rapide - espérons-le - de stabilisation et de pacification.
(La Présidente retire la parole à l'oratrice)
Nous sommes tous convaincus de la nécessité de disposer d'eau potable de qualité, mais le choix des moyens pour y arriver n'est pas le même.
Si nous relions aussi cela à une méthode de coordination ouverte, nous aurons une unité en politique.
Après cette crise, je pense qu'il y aujourd'hui une plus grande prise de conscience sur la nécessité d'avoir une vraie coordination dans la réponse à la crise.
Il s'agissait également de la première application pratique des principes entérinés dans le Small Business Act.
Dans une situation de guerre, il n'y a pas de proportionnalité - chaque guerre et chaque victime sont de trop et il n'est pas possible d'équilibrer les chiffres de deux camps.
C'est tellement vrai que lorsque d'aucuns essaient d'aborder la question de la sécurité des citoyens, la Commission se réfugie aussitôt derrière le principe de subsidiarité.
Le principe de subsidiarité s'applique en permanence, après tout.
La part du commerce mondiale de l’Union européenne a diminué au cours des 10 dernières années, tandis que celle des États-Unis, et surtout de la Chine et de l’Inde, est montée en flèche.
Nous devons veiller à ce que l'Union dispose vraiment de structures qui renforcent la compétitivité et créent autour des entreprises un climat propice à la croissance, puisque c'est là la condition sine qua non d'une amélioration du niveau de vie et donc de la protection sociale.
Ce n'est pas un hasard si les enfants souffrant de dyslexie et de dysgraphie font également l'objet de thérapies par le mouvement.
Le Conseil soutient les efforts de la Commission pour gérer l'aide extérieure de la Communauté de façon plus efficace et pour utiliser les fonds du FED conformément aux objectifs et aux critères de l'accord de Cotonou.
Si nous ne parvenons pas à résoudre ces problèmes aujourd'hui, il sera encore beaucoup plus difficile de le faire demain dans le cadre d'une Europe élargie.
Je parle par expérience, Madame le Président, car dans mon pays, le nombre des plaines est peu élevé, alors qu'il existe beaucoup de zones de montagne ou de zones semi-montagneuses. J'engage donc M. le commissaire à donner l'assurance qu'un renforcement global du soutien à ces régions est envisagé dans le cadre des changements opérés dans les fonds structurels.
La déclaration que M. Brok a faite à l' assemblée plénière du Parlement européen lors de la présentation du rapport est révélatrice de l' esprit qui l' anime : "Si nous voulons être convaincants et crédibles dans notre politique étrangère, nous devons prouver chaque jour que nous sommes prêts à imposer par les armes ce qui ne peut l' être par d' autres moyens...".
Je soulignerai également l’effet d’un traitement spécial et différentiel, ainsi que du renforcement des capacités.
Mais il devrait également aller de soi que chaque pays soit libre d'établir ses propres règles en la matière.
Je voudrais conclure en disant à la Commissaire Kroes que nous attendons de la Commission qu'elle fasse preuve de transparence.
Il convient aussi de noter qu’une clause distincte sur les droits de la femme impliquerait également la nécessité d’inclure d’autres sujets relatifs aux droits humains tels que des clauses individuelles dans les futurs accords de commerce et de coopération; c’est à dire, par exemple, une clause pour les droits de l’enfant ou une clause pour les droits des communautés autochtones et des minorités.
Il existe une tentative de récupération des aides d'État, de concert avec le protectionnisme et l'interventionnisme de l'État dans l'économie : une voie extrêmement dangereuse !
Tout dépendra, bien évidemment, de la réponse yougoslave.
La question de la possibilité d'utiliser les quotas excédentaires de Kyoto après 2013, qui sont essentiels pour la Hongrie et considérés comme un patrimoine national, restera par conséquent en suspens jusqu'au sommet sur le changement climatique qui se tiendra en Afrique du Sud en 2011.
Nos relations avec les régions méditerranéennes et avec l'Afrique revêtent un intérêt vital pour l'Europe.
N'oublions pas que l'UE doit apporter des résultats à domicile et montrer l'exemple.
C'est comme ça.
Le projet ferroviaire en question, qui a été baptisé «Scandinavian Express Loop», constituera une boucle Stockholm-Östersund-Trondheim-Oslo- Stockholm.
Ceci dit, il ne faut pas non plus fermer les yeux sur le fait que des différences importantes persistent quant à l'application des règles et lois existantes.
Nous avons eu un dialogue critique mais très constructif.
Pourrait-il préciser les mesures qu'il entend prendre à l'égard des pays concernés d'Afrique occidentale et à l'égard de l'industrie du cacao ?
Les femmes, en tant que groupe social, souffrent encore d'une division sociale du travail sexiste et discriminatoire, elles dépendent plus de l'effort indispensable de formation, de qualification de la main-d'uvre.
Ce qui est nécessaire maintenant, c’est une bonne coordination des partenaires sur place, permettant de bien cibler et d’accélérer les secours.
Le pays tiers est responsable et souverain en ce qui concerne la dépense de ses recettes au titre de l’accord, en tout ou en partie, pour soutenir sa politique de pêche aux fins conjointement convenues dans le cadre d’une approche commune avec la Communauté.
Mais enfin, la séparation des belligérants est un fait.
Le Parlement européen soutient pleinement le principe d'un tel observatoire de contrôle, ce qu'il a d'ailleurs démontré dans une série de résolutions.
Deuxièmement, veillez à ce que les personnes responsables des anomalies et des dysfonctionnements soient punies comme elles doivent l'être, et ce aussi, le cas échéant, en étant amenées à réparer une partie des dommages subis de leur propre poche.
C' est elle qui est compétente en matière de sécurité technique contre le faux monnayage.
Même chose pour la police.
(DE) Madame la Présidente, je prends la parole sur la base de l'article 145 du règlement.
Il faut dire que le Conseil semble ne pas avoir relevé ce défi stratégique.
Après une période relativement calme, l' arrivée récente de quelques milliers de militants du Djihad qui entendent islamiser les îles Moluques a provoqué de nouvelles escalades de violence.
Les autres mesures proposées par le rapport, notamment pour favoriser le recours à la vaccination d'urgence, accentuer le sentiment de responsabilité des éleveurs ou encore clarifier le rôle de chacun dans le financement de la future stratégie, vont dans le bon sens et sont aptes à renforcer la législation de l'Union européenne pour la santé animale.
Même avec un taux de réduction modéré, les effets sur les communautés sont lourds.
Nous partageons certaines valeurs communes et nous pouvons utiliser les conventions de l'OIT comme base pour développer davantage le modèle social européen.
Le travail a déjà commencé; quatre sessions de négociation ont été programmées pour cette année, et deux d'entre elles ont déjà eu lieu, en préparation de la conférence des parties à Poznan.
Pour terminer, j'appelle les députés à voter en faveur de ce rapport et j'espère que les États appliqueront ces mesures dès que possible, dans le but de préserver l'environnement et de protéger la santé humaine, nous mettant ainsi sur la voie de l'Europe durable que nous souhaitons tous.
Nous nous disputons avec les États-Unis.
(EN) (Question "carton bleu" posée à M. Cohn-Bendit (article 149, paragraphe 8, du règlement)).
De plus, comme les représentants des non-conducteurs n'ont rien fait savoir, je pense que la prestation du Parlement peut être qualifiée de raisonnable.
Et je me réjouis d'entendre la volonté de développer cette relation particulière au niveau parlementaire, mais je me pose des questions parce que, juste avant ce débat, Monsieur le Commissaire, nous avons eu un long débat avec votre collègue, Mme Ashton, sur les accords de partenariat économique.
Par exemple, les navires européens de pêche de céphalopodes peuvent garder quatre fois plus de prises accessoires de poisson que les bateaux guinéens.
Comme les honorables parlementaires le savent - et vous aussi, Madame Gutiérrez-Cortines -, la Commission a adopté le 13 décembre dernier une communication sur le renforcement de la sécurité maritime suite au naufrage du pétrolier Prestige, qui rappelle aux États de l'Union la nécessité d'une application anticipée et accélérée des paquets législatifs Erika I et Erika II et qui propose de nouvelles mesures.
Je pense que notre sortie de la crise économique dépend dans une large mesure de la capacité de la proposition de faciliter une large et efficace application des TIC dans le secteur commercial.
La consultation menée au sein de la commission de la pêche a été marquée par un esprit de bonne coopération, ce qui a donné lieu à un excellent résultat.
Cela devrait être une raison suffisante pour que la Commission révise l’efficacité de l’aide qu’elle apporte, et cela justifie certainement que nous examinions davantage son autoanalyse. Permettez-moi donc encore de féliciter M. Hutchinson pour l’excellent travail qu’il a réalisé afin de dire très clairement à la Commission ce qu’elle devrait faire.
La charte intégrera-t-elle les acquis sociaux de l'Union européenne, ou aura-t-elle un caractère programmatique plus large ?
Pendant quatre ans, nous avons négocié l'adhésion de la Pologne aux structures de l'Union européenne.
Le règlement que vous êtes invités à prolonger de deux ans -- soit jusqu’en 2006, terme des perspectives financières en vigueur - est l’une des deux bases juridiques de l’Initiative européenne pour la démocratie et les droits de l’homme.
Même le gouvernement néerlandais, qui ne comprend aucun chrétien-démocrate, a reconnu que l'enseignement néerlandais sur une base islamique était une excellente forme pour l'émancipation des musulmans et ce, jusqu'au niveau de l'enseignement secondaire.
Le déficit démocratique de l'Union européenne s'est traduit par un sérieux déficit d'information.
Comme l'a dit Mme Sippel, la qualité doit primer la quantité.
La transparence, les décisions logiques et, partant, la prévisibilité pour les entreprises constituent des aspects dont nous devrons discuter au cours des mois à venir.
Nous voyons donc que l’affaire urbaine s’est considérablement développée.
Je pense que nous partageons tous dans cette Assemblée le souhait de voir ce conflit enfin se terminer et de voir les deux parties trouver une solution pour la stabilité du peuple d'Israël et du peuple de Palestine, ce qui contribuera aussi à améliorer la stabilité et la sécurité dans la région.
Comme l'a dit M. Donnelly, M. Le Pen a déclaré en commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités que le rapport n'était pas exact.
Comme l’établit la décision de la Commission établissant l’OLAF, son Office ‘exercera les pouvoirs d’enquête… en totale indépendance’ et il ne peut ‘ni chercher ni accepter des instructions de la Commission, d’un gouvernement ou de tout autre organisme ou institution’«.
L’amendement 43 est crucial à cet égard.
Sur la question controversée des dons, nous avons avancé une proposition équilibrée, qui suit le compromis de 2001, et proposons d'autoriser les dons, pour autant qu'ils satisfassent à des règles strictes en matière de transparence.
Le premier aspect que j'aborderai - au péril de ma vie - concerne certains des amendements déposés par la commission de la femme et de l'égalité des chances.
Le Conseil ne doit agir que si la majorité de délégations au comité de gestion n’a pas été en mesure de donner un avis sur cette proposition.
Pendant des années, la mer a permis à nos ancêtres de survivre, et elle a été une source considérable de revenus.
Je crois pouvoir dire qu'elle a respecté les orientations du groupe de travail et a amélioré la formulation de ses orientations, dont certaines restaient parfois obscures, sinon contradictoires.
par écrit. - (EN) Je soutiens ce rapport, en dépit de mon opposition et de ma déception devant le fait que l'ancien Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes - qui avait été institué à la suite des recommandations de la commission consultative "Racisme et xénophobie" du Conseil des ministres, dans laquelle je représentais le Parlement européen - ait été dissout pour former l'Agence des droits fondamentaux de l'Union européenne, dotée d'une mission plus large.
Ils illustrent notre ambition européenne commune et constituent un point autour duquel les efforts communs peuvent s'ajuster.
Si ce dossier a pendant longtemps été relégué au second plan, ce n'est pas sans raison.
La commission juridique a, comme vous pouviez vous y attendre, analysé cette question sous l'angle juridique.
Monsieur le Président, je pense que le Parlement européen doit assumer de manière responsable ses compétences en matière de protection des droits de l'homme et qu'il ne peut nullement se limiter à transcrire tout court les jugements de tiers.
Cependant, de nombreux collègues l’ont votée à titre individuel.
L' éventail des missions prévues pour cette agence étant pour le moins étendu, une bonne coopération avec les États membres est nécessaire.
Je suppose que le Conseil nous tiendra au courant de l'évolution des choses.
Bien que reconnaissant que des progrès ont été accomplis dans la position commune, dus - soit dit en passant - aux initiatives de cette Assemblée; ces progrès n'ont pas été suffisants.
À la différence du passé, il ne s'agit plus d'intervenir militairement de l'extérieur mais de procéder par le biais d'une pression diplomatique et, si nécessaire, économique.
Les agriculteurs des nouveaux États membres, et pas seulement les agriculteurs, sont extrêmement inquiets et alarmés par ces développements.
Les deux marchés connaissent des situations économiques particulièrement préoccupantes et ne sont plus en mesure de s'approvisionner au même niveau quantitatif que précédemment.
Nous serons donc heureux de travailler avec eux.
Les grenades dans les sous-sols où se réfugiaient les enfants, je ne les ai pas inventées.
Je ne partage pas du tout l'inquiétude de l'honorable député.
Il ne fait aucun doute que les dix-sept années que Mumia Abu-Jamal vient de passer à croupir dans les couloirs de la mort à l' issue d' une parodie de justice sont liées au fait qu' il est Noir, à son combat contre le racisme institutionnel , à la liberté d' opinion que ce journaliste a pratiquée en ayant le courage de dénoncer la corruption qui règne dans les rangs de la police de Philadelphie.
(CS) (Le début du discours est inaudible) ... pour faire un effort afin que l'Europe soit un acteur aussi fort que possible sur le marché mondial.
Au premier plan du dialogue technique, il subsiste la question de savoir si, d'un point de vue général, les entreprises peuvent demander un avis technique à de futurs adjudicateurs en cas de problèmes techniques difficiles - et si oui, dans quelles conditions.
Parmi ces préoccupations, je mettrai l'accent sur nos doutes quant à la réserve pour l'agriculture, à la faible exécution des crédits afférents à la sécurité alimentaire ou à l'avenir du développement rural.
Il ne fait aucun doute que des mesures sont indispensables pour simplifier la législation, évaluer son impact et analyser la transposition des textes législatifs.
Que diriez-vous si les députés russes voulaient donner des ordres de vote aux députés du Parlement européen?
À La Haye, nous sommes une fois de plus parvenus à empêcher les représentants du Zimbabwe figurant sur la liste des personnes exclues par le Conseil de participer à la réunion.
(SV) Monsieur le Président, le mur de Berlin est tombé il y a près de 20 ans.
Elles ne doivent pas être ballottées d'un État membre à l'autre comme de vulgaires marchandises, comme c'est malheureusement souvent le cas aujourd'hui.
Si l'initiative recueille suffisamment de signatures, la Commission n'est pas obligée d'y donner suite, tout juste de justifier son choix.
Les mécanismes de Kyoto - transactions d'émissions, mise en uvre commune et mécanisme de développement propre - font partie du protocole.
Le rôle d'Eurojust n'est pas non plus clairement défini.
En vertu des nouvelles règles en matière de procès in absentia, nous pouvons désormais être jugés et condamnés dans un autre État de l'UE sans même être au courant de ce qui s'est passé, puis être extradé et emprisonné.
Au-delà d'une conjoncture économique favorable, la nécessité d'adaptations structurelles a été confirmée tant à Amsterdam qu'à Denver.
Cet effort d'ouverture vers l'extérieur avait jusqu'à présent été bénéfique lorsqu'il était accompagné d'un bon accès aux marchés extérieurs et, en outre, comme l'a signalé le commissaire Bangemann, le flux inverse a été très positif.
   . - Madame la Commissaire, comme vous le savez, le Parlement européen suit de très près le processus actuel de négociation avec le Mercosur, une région avec laquelle les Européens entretiennent des liens significatifs, pas uniquement économiques, mais aussi historiques, politiques et culturels.
Trop souvent, les candidats se heurtent à une gestion confuse, à une sélection «économique».
Dans tous les États membres, chaque homme et chaque femme est libre et utilise cette liberté de la façon qui lui semble la plus appropriée. Le fait que les femmes consacrent plus de temps que les hommes à l’éducation des enfants est un exemple de cette liberté.
Je reconnais certes qu'il reste beaucoup à faire.
Cela revient à adopter une attitude défensive destinée à limiter les dégâts alors qu'il nous faut une approche fraîche, innovatrice et qualitative.
Comme le dit le dicton: "Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras".
Nous devons donc montrer une transparence maximum aux nations intéressées, y compris au pays de M. Milinkevitch.
Nous devons écouter M. Reynders, le ministre belge des Finances, lorsqu'il dit que nous ne devons pas dépasser les mesures supportables pour la société grecque, au risque de détruire la croissance et d'empêcher que le pays ne s'en remette.
président en exercice. - (SL) Comme vous le savez tous, en juin 2007, le Conseil européen a invité son secrétaire général, le haut-représentant Javier Solana, et la Commission européenne à présenter un document commun sur l'impact du changement climatique sur la sécurité internationale.
Deuxièmement: le respect des droits de l'homme, fleuron de ce Parlement qui devrait être plus convaincu que les accords bilatéraux entre les différents États et les pays qui n'offrent aucune garantie dans ce sens ne doivent plus avoir lieu, surtout lorsque l'on a affaire à des pays comme l'Irak, qui possèdent des arsenaux militaires destructifs qui mettent en péril les populations d'une région tout entière.
Une vaste majorité des représentants personnels des ministres d'Ecofin ont soutenu notre approche.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
(Rires)
J’espère qu’elle sera rapidement appliquée et il serait donc sage que ce Parlement fasse preuve de modération en ce qui concerne le nombre de projets.
La Commission n'a rien présenté de bien nouveau.
Que répondrons-nous à cela ?
Il devrait exister idéalement une possibilité de prendre sa retraite de manière graduelle et volontaire, plutôt que d'imposer un âge obligatoire de départ à la retraite.
Par ailleurs, prenons garde à l'absence, pour des motifs d'ordre budgétaire, dans cette région aux potentialités énormes et qui est un volcan, de bureaux de l'Union européenne.
L'une de nos plus grandes réussites a été de préserver les labels de sécurité nationaux qui ont été testés, comme le label allemand "GS".
Les détenus sont libres de quitter le Royaume-Uni à tout moment pour retourner dans leur pays d'origine et ont le droit de faire appel contre cette décision.
C'est un raz-de-marée auquel nous devons mettre fin, et de meilleurs passeports à eux seuls ne résoudront pas ce problème.
Voilà les questions sur lesquelles la future Europe doit se concentrer.
La Suède a mis en oeuvre une dérégulation de l'activité postale.
Nous étions à quelques millimètres de l’accord, alors que la Présidence et la Commission avaient réussi à faire parcourir des kilomètres à la plupart des délégations, et nous pouvons vraiment le regretter.
Par ailleurs, ce n'est qu'une étape sur la voie du Conseil européen, ce qui veut dire que la question de l'emploi et du chômage sera abordée au niveau des Premiers ministres et des présidents.
Il est très curieux de l'entendre dire que le Parlement européen devrait se rapprocher des citoyens alors que son gouvernement est sur le point d'imposer au Royaume-Uni un système de représentation proportionnelle qui est, si j'ai bien compris - et nous attendons toujours une définition - un système de liste fermée.
Il faut rendre les États ACP à même, de leur côté, de mettre sur pied leurs propres marchés fonctionnels grâce à une coopération régionale, ce qui constitue une condition nécessaire au renforcement des échanges commerciaux avec nous, que ce soit dans le secteur des biens ou des services.
C'est à ce prix-là que la collaboration peut s'engager pour l'année 1997, dont nous venons d'exposer le programme d'action.
Ainsi, la lutte contre ces personnes peu scrupuleuses doit être plus efficace et refléter davantage la réalité.
C’est ce que prévoit déjà l’article 230, paragraphe 4, du Traité, qui est donc suffisant.
Je voudrais vous dire que je suis le président de tous les Européens et que je dois faire part de mes opinions politiques à tous les citoyens.
Madame la Présidente, d'après le traité sur l'Union, notre devoir est de créer un espace de liberté, de sécurité et de justice pour les citoyens européens.
(Interruption de plusieurs députés)
Continuez de ce pas et vous finirez assurément par décrocher le prix du respect des droits de l'homme !
Ayman, 13 ans, qui se rendait à l’école avec son cartable, a été abattu et est le symbole de la barbarie dont une armée d’occupation militaire peut se rendre coupable; de même, il est tout aussi barbare de la part du Hamas d’envoyer des enfants palestiniens jeter des bombes sur des citoyens israéliens.
Cela dit, le rapporteur, M. Cercas, qui mérite nos félicitations, et le rapporteur fictif du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, M. Silva Peneda, ainsi que tous les membres de la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie, de la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres et, surtout, de la commission de l’emploi et des affaires sociales, ont fait de leur mieux, malgré leurs divergences d’opinion, pour concilier les différences.
(EN) Monsieur le Président, une priorité parlementaire consiste également à aborder la situation alarmante résultant de la politisation à outrance créée par les activités du Conseil des droits de l'homme.
   Madame la Présidente, le règlement envisagé entend harmoniser les différentes dispositions nationales concernant l’adjonction de vitamines et de substances minérales, ainsi que de certaines autres substances, aux denrées alimentaires.
Les écoles devaient être étroitement liées à des projets pilotes relatifs à l'introduction de l'euro, en particulier pendant le premier stade.
Je voudrais terminer en remerciant les membres de la délégation là-bas qui nous ont été d'un très grand secours.
Nous voulons renforcer la Commission et non l'affaiblir.
Par ailleurs, les priorités du budget se sont peu à peu déportées vers le financement de la politique néolibérale, fédéraliste et militariste de l'Union européenne.
Je suis également disposé, si une situation - disons - »problématique» devait survenir, à en discuter avec les membres concernés afin de trouver la meilleure solution possible.
Je vous remercie tous chaleureusement.
Le ministre des Affaires étrangères, M. Kerim, a été convié à participer à des réflexions, avec le président en exercice de l'UE et le Haut représentant Solana, à l'issue de la réunion du conseil "affaires générales" du 19 mars.
Je le déplore.
Il nous faut garder cela à l'esprit en ce moment.
La Commission réitère son engagement à conclure un accord avec le Mercosur dès que ceci sera possible d'un point de vue technique et politique.
Monsieur le Commissaire Barnier, j'espère que la Commission pourra avancer une proposition concrète de modification des Traités dont nous pourrons ensuite débattre.
Le 11 mars dernier, la Commission a adopté la communication au Conseil et au Parlement européen "Europe élargie - Voisinage: Un nouveau cadre pour les relations avec nos voisins de l’Est et du Sud", qui décrit la nouvelle série de politiques de voisinage que l’Union européenne élargie devrait adopter à l’égard de ses voisins qui partagent une frontière terrestre ou maritime avec elle.
Ces droits reposent soit la Déclaration universelle des droits de l' homme, soit sur les législations nationales, soit sur des accords entre partenaires sociaux.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, décidément le dernier diktat de l'Organisation mondiale du commerce est en train de prendre, dans cette guerre des bananes, tout comme les diktats précédents, un ton tout à fait désagréable, je dirais même inacceptable pour l'Union européenne.
Nous devons disposer d'un règlement intégrant obligatoirement les aspects environnementaux dans tous les domaines de la coopération européenne, et c'est se qui se passera grâce au 6e programme d'action pour l'environnement ; l'environnement constituera le socle sur lequel reposera notre stratégie durant les années à venir.
Aussi, l’UE a également un rôle à jouer via ses États membres, celui d’attirer l’attention sur la vulnérabilité des Roms et de faciliter leur intégration dans la société.
À l'occasion de chaque vote budgétaire annuel, le Parlement a apporté un soutien très constant.
La Commission, à travers son commissaire, M. De Gucht, ainsi qu'une grande majorité des États membres, s'associant aux déclarations faites par le président Obama, ont déjà condamné cette initiative.
Nous devons trouver une solution à ce problème.
De même, l'accès à l'information doit être assuré, quelle que soit la situation financière de chacun des conjoints.
Si l'Europe veut être un marché unique caractérisé par la libre circulation des personnes, des marchandises, des services et des capitaux, elle doit également définir des normes sociales et environnementales élevées, qui offrent une protection réelle et servent d'exemple pour le reste du monde.
Il est de notre devoir d’exploiter tous les outils disponibles de manière éthique et responsable.
En revanche, les régimes incitatifs actuels, et notamment tout ce qui tourne autour de l’application de la clause sociale et de la clause environnementale, n’ont pas eu beaucoup de succès puisque seuls deux pays bénéficiaires, le Sri Lanka et la Moldavie qui ne sont pas précisément des éléphants du commerce mondial, bénéficient de la clause sociale.
Des négociations sont en cours avec le Liban ainsi qu'avec la Syrie.
J'espère que le fait d'attirer l'attention sur les guichets uniques, qui sont de bons exemples, donnera lieu à des efforts renouvelés en vue d'améliorer leur fonctionnement, de façon à ce qu'ils soient réellement utiles aux petites et moyennes entreprises.
N’est-il pas vrai que tout vient de Chine?
Le résultat est décevant.
Nos voisins orientaux et méridionaux sont aussi importants l'un que l'autre pour la sécurité et la prospérité de notre maison commune.
S'il s'avère impossible d'atteindre un accord demain sur la base juridique appropriée, je préférerai alors revenir devant ma commission et prendre le temps de décider d'une base juridique adéquate, parce que nous sommes tous conscients que des actions ne relevant pas de l'APD sont nécessaires.
Les députés européens ont aussi souligné la nécessité de garantir une plus grande transparence des multinationales quant à leur respect des obligations fiscales dans les pays en développement, notamment les industries extractives, en assurant l'établissement de rapports pays par pays.
Après ce que j'ai dit, il est évident que nos points de vues sont très proches.
Tant que les Européens ne disent pas ... on ne sortira pas du jour au lendemain, mais si on ne sort pas du nucléaire, arrêtons de parler de la sécurité nucléaire.
Ainsi, je crois qu'au lieu de bâtir un nouveau mur, l'euro va, au contraire, faciliter l'intégration des pays candidats.
C'est pourquoi il a suscité de nombreuses questions préalables.
Il s'agit d'un pays qui maintient des troupes dans un État membre de l'UE et qui n'est pas le premier et le seul pays à s'adapter aux exigences de l'UE.
Mais je sais aussi que tous les coupables qui ont commis des attentats n'ont pas été jugés en Italie.
Aujourd'hui, il est à lui seul un facteur de crise.
Avec des portefeuilles mal définis et des compétences diluées, cette Commission ne disposera pas de moyens d'agir et sera assurément plus sensible à la préservation des intérêts nationaux que de l'intérêt européen.
De tels choix constituent en effet une part justifiée et intrinsèque de la vie politique locale.
Comme je l’ai dit tout à l’heure, le seul à ne pas avoir fixé de date est la Pologne.
Pour cela, nous n'avons pas besoin du retour des contrôles aux frontières nationales.
Je pourrais discourir longuement sur les principes directeurs de cette proposition mais je me limiterai aux sujets de la croissance et de l'emploi.
Mes chers collègues, l'ordre du jour est terminé.
Nous avons déjà engrangé certaines avancées en matière lutte contre la fraude.
Nous exigeons, premièrement et de manière fondamentale, le respect des minorités, le respect des droits de l'homme, la cessation des brutalités policières et une volonté d'engager un dialogue constructif avec l'Union européenne.
Il s'agit d'une directive-cadre établissant des principes généraux en matière d'offres publiques d'acquisition, sans chercher à harmoniser dans le détail les règles en vigueur dans les différents États membres.
Je salue par ailleurs la décision de la Commission de soumettre les activités de forage pétrolier dans les eaux de l'UE à un "test de résistance".
Il est important aussi de rappeler - comme plusieurs de mes collègues l'ont fait - que nous ne pouvons pas réduire les fonds destinés aux réfugiés à la frontière.
Elle contenait un nombre incroyable d'ambiguïtés et d'exemples de chevauchement avec d'autres règlements et nous avons à présent supprimé "le papier et la pâte à papier" et "les minéraux et les minerais", car ces produits ne sont pas concernés par cette proposition.
Il nous reste peu de temps.
Si le président du Conseil des ministres avait demandé que l'on élève un monument à la conférence de Turin, il aurait certainement été très déçu ce matin, en venant rendre compte de la conférence au Parlement européen.
Le rapport est censé apporter plus de clarté et les efforts déployés par M. Lannoye dans ce sens sont également très perceptibles.
Le groupe ELDR estime que le dialogue avec la Turquie doit notamment porter sur la prise en charge des émigrants kurdes dans la région, l'amélioration de la situation générale sur le plan des droits de l'homme et, là encore, tant la Commission que le Conseil se doivent d'informer dûment le Parlement de la situation.
Madame la Présidente, dans le cadre de la stratégie Europe 2020, ces lignes directrices pour l'emploi doivent affronter trois grands défis.
M. Burg lance à présent un appel aux amis d’Israël pour qu’ils interviennent.
Il faut travailler dans ce sens, et par conséquent accepter aussi certains effets de cette politique.
par écrit. - (PL) Mesdames et Messieurs, ce débat a abordé de nombreux sujets.
Nous devons veiller à ce que les coûts liés à la sûreté des aéroports soient transparents, objectifs et basés sur des critères précis reflétant les coûts réels.
Il a certainement influencé le débat relatif au moratoire sur la peine capitale.
Monsieur le Président, au nom de mes collègues sur le départ, je voudrais vous assurer que je n'ai jamais autant regretté ma démission qu'en ce moment.
Nous devons aussi réaliser qu'aucune indemnité ne compensera totalement la perte financière et surtout morale.
Cette attitude de la Russie ne contribue pas à favoriser sa réconciliation avec les États d’Europe orientale et baltes, qui ont recouvré leur liberté.
Après tout, la stratégie européenne offre non seulement une valeur ajoutée grâce à un niveau élevé de protection des consommateurs, mais elle permet aussi, dans une mesure non négligeable, à ces consommateurs de bénéficier de tous les avantages du marché intérieur.
Je tiens également à être clair sur un autre point: nous ne pouvons pas faire du Turkménistan et de l'accord provisoire des otages afin de modifier l'équilibre des pouvoirs entre les institutions.
De nos jours, certains hauts responsables de l'Union européenne font du financement de projets dans le domaine des droits de l'homme une activité personnelle.
Je conclus : ne serait-il pas préférable d'avoir sur les euros une même face, des deux côtés ?
Elles peuvent toutes les deux contribuer à ce processus, mais la responsabilité principale revient aux États membres, et nous avons perdu beaucoup de temps parce que les États membres n'ont pas fait leurs devoirs.
La concentration étendue sur la demande, sous la forme de supermarchés, n’est pas soutenue par des organisations de producteurs renforcées au sein du secteur lui-même.
Le procès-verbal approuvé reflète les paroles du président.
Je pense que cela offre une occasion absolument capitale de réaffirmer le rôle important joué par la politique des transports au niveau européen, dans le contexte actuel du débat en cours sur les objectifs Europe 2020.
M. Maroni a d'ailleurs déclaré qu'une loi, qui vient juste d'entrer en vigueur, aiderait les nouveaux couples.
L'expérience que nous en retirons est trop coûteuse, mais très instructive.
Et maintenant la principale objection: quand il s'agit de l'application à l'être humain, de la manipulation de l'homme, on n'est, selon moi, jamais trop strict.
Contrairement à une commission d' enquête inutile dans le présent cas de figure, il s' agit là d' une approche constructive.
J'étais heureux d'entendre le représentant de la commission de l'agriculture et du développement rural dire que la commission opterait pour cette solution, faisant gagner quatre mois par rapport à la date préalable de janvier 2002.
Pour cette raison, je crois que le développement rural durable a beaucoup à gagner des propositions qui visent à améliorer les conditions d'existence des femmes dans les zones rurales, par exemple en créant des infrastructures d'enseignement et de formation à tous les niveaux, en favorisant l'égalité d'accès au marché du travail, en fournissant des incitants pour encourager l'entrepreneuriat féminin et en développant des services sociaux et de santé de haute qualité.
En résumé, le projet de contrat OMD ne sera une opportunité d'améliorer l'efficacité de notre aide qu'à condition d'en préciser très clairement la définition ainsi que les conditions d'éligibilité, de mise en œuvre et d'évaluation.
Toutefois, pour rendre nos politiques efficaces, nous ne devons pas distinguer le changement climatique naturel du changement climatique dû à l'activité humaine.
C'est ce que j'ai fait, car, en tant que Danoise, j'insiste beaucoup sur la nécessité d'avancer avec prudence dans le domaine de la politique sociale.
L'Union et les États membres doivent seulement assumer la responsabilité de garantir que les négociations sur le traité constitutionnel parviennent à une conclusion de telle sorte que le calendrier pour les élections du Parlement européen en 2009 puisse être arrêté.
J'ai dit à tout le monde que la Corée du Nord représente une menace pour la paix et la sécurité, pas seulement de la région et pas seulement du fait de ses activités nucléaires, mais aussi à cause de son attitude vis-à-vis de la prolifération des missiles.
C'est le moment où jamais pour le Conseil de décider de suivre enfin l'avis du Parlement européen prônant le gel de l'accord d'association avec Israël jusqu'au retrait des territoires occupés.
Système qui nous protège encore de telles carences existant partout dans le monde.
D’après moi, il s’agit d’une directive qui revêt une grande importance, car le problème de la sécurité sur les marchés est bien réel, comme les scandales mis au jour l’ont démontré une fois de plus.
Maintenant il s'agit que ces progrès isolés soient réunis dans un concept global.
par écrit. - Ce rapport et les désastres écologiques qu'il prétend gérer nous rappellent l'urgence qu'il y a à sortir du nucléaire.
Il faudrait y apporter une solution globale, au niveau européen, ce qui requiert par ailleurs une étroite coopération entre les différentes directions de la Commission européenne.
Nous ne parlons pas d'un avenir très éloigné.
Il nous semblait très opportun que ces trois amendements figurent dans la résolution commune mais ce n'est pas le cas; je les défendrai malgré le manque de temps.
Il semble qu'aucune firme d'audit indépendante ne vérifie ses activités.
Chaque État, tant au sein de l’UE que dans le reste du monde, a le droit d’être le maître de son propre développement et d’y contribuer à sa manière.
En ce qui concerne la lutte contre la discrimination directe ou indirecte fondée sur le sexe, cette politique a été une réussite complète dans l'Union européenne.
Il est compréhensible que la Commission ne puisse nous dire aujourd’hui comment elle compte ventiler un budget qui n’a pas encore été adopté, mais j’estime sincèrement qu’elle doit véritablement réfléchir à une solution pour allouer le financement nécessaire aux réseaux transeuropéens.
Une communication à venir présentera de nouvelles propositions relatives au développement d'un cadre complet de prévention des crises et de correction dans la zone euro via le recours au nouvel article 136 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne.
Je crois que maintenant, les choses sont en effet plus claires.
Les initiatives de ce type veulent lutter contre les décès causés par le tabac et, dans d'autres domaines, contre les décès sur les routes et ceux qui sont dus à l'alcool.
D' autre part, je dois malheureusement constater que les sillons creusés par les soucis sur les fronts de mes collègues ainsi que sur le vôtre, Monsieur Fischler - pour autant que je puisse en juger de ma place - ne sont pas devenus moins profonds.
Il y a cependant un revers à la médaille: les coûts de production sont plus élevés et la compétitivité diminue dans plusieurs secteurs soumis à la pression mondiale, notamment de la part d’économies asiatiques peu habituées à ces normes.
Ils affirment, à tort, que les partis politiques opposés à l’Union européenne se verraient exclus du financement.
En 2007, les investissements de l'UE en Chine se sont élevés à 7,16 milliards d'euros, alors que les investissements chinois au sein de l'UE ne se sont montés qu'à 0,6 milliard d'euro.
Moins un pour cent l'an prochain, cela correspond à un Pacte de croissance et de stabilité de plus de -3 %.
Les puissants continueront d'y échapper, et, ici même, certains orateurs, dont M. Poettering, nous ont dit que les Roumains étaient très méchants d'avoir accepté de conclure des accords bilatéraux, mais que les Américains qui les y poussent, eux, ne sauraient encourir le moindre reproche.
M. Watson et M. Collins ont également formulé une remarque très claire concernant l’importance de la stratégie de Lisbonne et la nécessité de maintenir celle-ci au cœur des débats.
Mon vote favorable se fonde sur la sagesse de ce rapport, qui non seulement s'engage dans les innovations du traité de Lisbonne en matière de politique étrangère et de sécurité, mais appelle également à une coordination accrue entre le service européen pour l'action extérieure, récemment créé, les États membres et la Commission.
Il nous incombe à nous, députés européens, de garantir la réalisation du marché intérieur.
Ces déficiences doivent donc être surmontées.
Le Conseil a néanmoins fait comprendre qu'il n'approuverait aucun amendement aux perspectives financières, pas même entre les rubriques.
En avril 2006 paraîtra un deuxième rapport annuel sur son fonctionnement et son développement, qui permettra au Parlement européen de contrôler l’évolution de la situation.
Comme le prévoit d'ailleurs le deuxième considérant du protocole 6 de l'Acte d'adhésion de la Suède, cette réglementation est actuellement examinée dans le cadre des propositions de la Commission sur la réforme des fonds structurels.
Pour parvenir à un éventuel compromis avec le Parlement, qui a insisté sur la nécessité de protéger les consommateurs contre l’augmentation des prix des services postaux ordinaires, et concernant les amendements 6, 9 et 10, la Commission pourrait convenir d’élargir le champ d’application proposé des services postaux susceptibles de bénéficier d’un taux réduit, de manière à inclure les envois ordinaires de 10 kg maximum.
Nous pensons que la proposition de compromis émise par le Conseil, qui prévoit un système de rotation automatique et donne moins d'importance à la procédure de sélection par un jury, présente des lacunes importantes.
Il cuisine, il fait les courses, mais il n'est pas très doué pour faire le lit!
La Commission a activement contribué au lancement du partenariat pour l'environnement dans le cadre de la dimension septentrionale, avec son fonds de soutien pour les projets environnementaux et nucléaires dans le nord-ouest de la Russie.
(Rires)
Ce fardeau ne doit pas être supporté séparément par les États membres, entre autres parce qu’il serait plus lourd pour certains États que pour d’autres.
Avant fin 1998, la Commission réalisera une étude visant à déterminer le degré d'application des principes contenus dans la recommandation.
À cet égard, il est important que ces accords reviennent devant l'Assemblée pour obtenir notre approbation.
Actuellement, les réfugiés viennent le plus souvent de destinations plus lointaines, ils ne ressemblent pas aux Européens de l'Ouest et la population montre moins de compréhension à l'égard de la situation qu'ils fuient.
Puis-je vous demander d'examiner le rôle des délégations parlementaires dans ce domaine particulier ?
Aussi, nous demandons maintenant le renvoi en commission.
Ma deuxième question porte sur la réponse donnée à la question de M. Colom i Naval.
Vous avez fait preuve d'une conviction toute particulière dans la lutte contre le terrorisme et, ce faisant, vous avez apporté la dignité à l'ambition démocratique de cette Assemblée.
J' attire essentiellement votre attention sur l' amendement 45. En effet, un choix y est fait qui permet de faire supporter les frais du démontage et du recyclage par les producteurs, tout au moins pour les nouvelles voitures.
J'attends donc une réponse.
C'était il y a cinq ans, je répète, il y a cinq ans.
Monsieur le Président, chers collègues, j'aimerais aborder un autre point de vue.
Ces informations incluent des récits de meurtres atroces, d'attaques, de viols et d'incendies de maisons et de lieux de culte.
Monsieur le Président, revenons-en aux Pays-Bas.
Malgré la décision prise par le gouvernement britannique que la Grande-Bretagne n'adhérerait pas à la monnaie unique au cours de la première phase, je pense que la grande majorité des personnes présentes dans cet hémicycle reconnaissent que le nouveau gouvernement et la présidence sont déterminés à supprimer tout obstacle pouvant entraver le bon déroulement de la dernière phase de l'UEM.
Il vise à tirer les leçons de la dramatique "affaire Bayer" au moment même où les problèmes posés par la molécule cerivastatine sont relancés aux États-Unis.
Bien entendu, cet arrangement ne peut être qu'un compromis, mais comme on l'a dit, le compromis présenté pourrait déjà satisfaire la plupart d'entre nous.
Monsieur le Commissaire, vos recommandations sur les aspects pratiques de l'euro sont toujours utiles, mais j'ai l'impression que vous n'êtes pas inquiet.
La révision de la directive 89/106/CEE concernant les produits de construction représente à cet égard un encouragement bienvenu qui devrait permettre de soutenir le secteur, d'une part, en supprimant les obstacles aux échanges pour les fabricants et, d'autre part, en aidant les entreprises à se maintenir et les travailleurs à conserver leur emploi.
Nous attendons donc de vous et de votre équipe des initiatives ambitieuses.
Il est dommage cependant que Mme Záborská n'aille pas jusqu'au bout de sa logique en oubliant la seule mesure qui soit réellement à même de permettre à la fois une vraie liberté de choix et une relance de la natalité par disparition de la contrainte financière: le salaire parental, que le Front National propose depuis des années.
Comme M. Landsbergis vient de nous le rappeler, et M. van Dalen avant lui, on oublie dans ce débat qu'il s'agit d'une proposition.
Seuls 15% des Allemands sont pour une adhésion à part entière de la Turquie à l’Union européenne, 60% sont favorables à une forme spéciale de coopération que nous appelons partenariat privilégié, 22% sont généralement opposés à une coopération entre la Turquie et l’Union européenne et seuls 3% ne se prononcent pas.
Nous demandons à la Commission qu'elle veille à ce qu'il n'y ait pas de perturbation du marché intérieur.
Ce que la Commission peut faire concerne les lignes directrices pertinentes.
Le sérieux toilettage proposé aujourd'hui permet aux agriculteurs européens de garder les aspects positifs de la multifonctionnalité en renforçant le développement rural, le système de modulation permettant de passer du premier au second pilier.
Elle considère que la Commission des droits de l’homme est un cadre approprié pour promouvoir cet objectif.
Je me suis efforcé d'orienter ces travaux de manière à ce que la nouvelle Commission soit libre de décider si elle souhaite mettre en place cette loi sur l'innovation.
L'étendue de la pauvreté des enfants est bouleversante. En effet, comme l'ont mentionné mes collègues, un enfant sur cinq vit sous le seuil de pauvreté.
Pouvez-vous nier catégoriquement la présence, dans d'autres États membres, de souches d'ESB ne provenant pas de l'exportation de bêtes de Grande-Bretagne?
vice-président de la Commission. - (FR) Je réponds volontiers à Mme Jensen.
Je voudrais commenter quelques-unes des remarques qui ont été faites.
Et, en définitive, l’innovation est aussi utile aux consommateurs, puisqu’ils ont par conséquent accès à des produits chaque fois meilleurs.
Nous avons affaire aujourd'hui à l'un de ces rapports qui traitent des moyens à mettre en uvre pour empêcher les activités criminelles, par le biais d'une coopération efficace entre les États membres.
D'énormes défis nous attendent.
Je tiens à remercier spécialement tous ceux qui m'ont assisté et soutenu dans cette tâche complexe mais combien passionnante.
Je pense qu'il doit conserver sa forme actuelle.
Je lui ai, à chaque fois, répété avec insistance nos attentes par rapport à la manière de traiter l’opposition.
Les expériences suédoises d'avant la «libéralisation» sont tout à fait parlantes à cet égard.
Les pêcheurs polonais se sont unis aux voix critiques qui se multiplient pour dénoncer la base de données archaïque, trop largement fondée sur des estimations.
Comme on le sait parfaitement, les États-Unis et la Russie mettent au point une alternative à la Convention: des mines contrôlées et autodestructrices.
Le vote d'aujourd'hui ouvre la voie à l'entrée en vigueur de REACH au début du second semestre de 2007.
Les annexes montrent clairement que les installations de radiocommunication doivent être contrôlées.
La Commission, Monsieur Rehn, ne doit pas avoir peur de le faire.
Nous sommes conscients que, dans certaines circonstances, de telles sanctions peuvent nuire aux personnes que ces sanctions doivent précisément aider.
Il demande le respect dans ce pays du droit des opposants, dont chacun sait qu'ils sont durement malmenés.
Cela aura pour effet la perte de milliers d'emplois en bordure de la Baltique, et de dizaines de milliers d'autres postes dans les usines qui travaillent avec les chantiers navals, tant en Pologne que dans d'autres pays européens.
Il est vital que nous réussissions cette fois et je soutiens la volonté de la présidence irlandaise de s’assurer à l’avance que nous pouvons parvenir à un résultat positif.
Dans le cadre de nos efforts en vue d'intégrer les migrants, il est particulièrement important d'accorder davantage de soutien aux cours de langue; l'intégration est un processus à double sens auquel participent les migrants et le pays d'accueil.
(Le Parlement adopte la résolution)
La charge supplémentaire que cela a représenté pour l'environnement peut sans doute être réduite par la modification de la directive sur la TVA.
La révision de la directive sur les déchets d'équipements électriques et électroniques devrait faire place à des objectifs non seulement ambitieux, mais aussi plus réalistes du point de vue des États membres.
Ne relâchons donc pas nos efforts.
J'exhorte les agences de notation à se montrer plus explicites sur leur façon de noter la dette souveraine et je demande par ailleurs au secteur d'expliquer ses méthodes et la raison pour laquelle ses notations divergent des prévisions des principales institutions financières internationales.
Cette action doit être entreprise avec les États membres, qui partagent la responsabilité de la mise en œuvre, et dans le cadre d’un dialogue constructif avec les partenaires sociaux.
La Commission a globalement répondu de manière positive et cela doit à présent s'inscrire dans le contexte plus général de la réforme de la Commission.
Jean-Claude Trichet est, tous les Français le savent, l'un des inspirateurs d'une politique qui sacrifie, qui a sacrifié et qui sacrifiera délibérément la croissance au dogme malthusien de la stabilité.
Une ligne d'attaque structurelle, en revanche, prenant les principes de l'État de droit en considération - et ce dernier est extrêmement important - est très bienvenue.
Il a fallu un véritable courage moral pour écrire cette phrase vingt ans après la guerre, alors que le souvenir des souffrances que la Pologne a connues sous l’occupation nazie ne s’était pas encore dissipé.
La pêche doit être capable de subvenir à elle-même.
Nous avons discuté de ce document aussi loin que nous le pouvions avec la Commission, mais à mon avis, si nous le votons aujourd'hui, vous devez demander immédiatement à la commission des affaires constitutionnelles d'aborder la question de la délimitation des règles dans cette Assemblée, ce qui permettra aux rapporteurs de présenter plus facilement les requêtes de leurs présidents ou des autres organes énoncés dans ce document.
Chacun de ces trois changements constitue une amélioration pratique de l'architecture institutionnelle précédente, mais associés au fait que le Conseil européen devient maintenant une institution européenne à part entière, ils lui permettent de mieux remplir la mission que lui confèrent les Traités, laquelle consiste à "[définir] les orientations et les priorités politiques générales [de l'Union]".
Pour les compagnies de navigation de ces pays, la décision d'aujourd'hui n'entraînera pas de modifications importantes.
La plus célèbre d'entre elles est Sellafield.
Je sais fort bien que, dès qu'une directive sociale est convenue, l'on parle aussitôt en long et en large de l'emploi.
Compte tenu de l'augmentation constante des attaques visant les systèmes d'information, il est urgent que nous disposions de mesures de sécurité efficaces afin de protéger l'intégrité des systèmes d'information de l'Europe.
Bref, comme le disait ce bon vieil Elvis Presley : "It's now or never, ....
La Commission ne peut accepter l'amendement 14 qui compromettrait l'équilibre général de la proposition.
Je vous donne ma parole que ces domaines de la santé seront réglementés.
J'exprimerai mes sentiments et je terminerai mes remarques cette après-midi avec les mots et les pensées de Václav Havel.
Dans le cas présent, l'on voudrait que le Parlement européen exprime un avis essentiellement négatif sur une loi lituanienne - dont nous ne connaissons pas tout le contenu - avec l'objectif louable de protéger les mineurs, tout en imposant subrepticement une position qui est normalement du ressort des États membres.
Même les spécialistes en droit européen ont des opinions différentes quant à la manière dont cette question pourra être ou sera développée dans la réalité.
Sans cela, cette stratégie ne peut être mise en œuvre.
Il existe d'innombrables réglementations et celles-ci sont bien entendu importantes dans les différents pays.
C'est possible, mais il en est aussi qui devraient être nationalisés pour assurer la protection des citoyens.
J'admets cependant que d'aucuns, en Russie, hors du gouvernement, n'étant guère intéressés par une relation positive, pourraient délibérément mal interpréter nos intentions.
Telle est clairement notre position.
Quels sont les effets ?
sur le rapport Martens (A4-0274/97)
Nous devons dès lors poursuivre la pratique de l'observation électorale, mais nous ne devons pas nous limiter à ces actions dans la lutte pour établir une véritable démocratie libérale.
Laissez-moi vous dire que si je me permettais de faire dans mon exploitation ce que se permettent certaines installations industrielles et agro-alimentaires, les gens ne reviendraient pas, ou alors armés d'un bâton pour me corriger.
Je trouve absolument scandaleux que, par exemple, seuls huit États membres aient à ce jour commencé à proposer des programmes nationaux de dépistage mammographique pour tous, alors que, selon l’OMS, cet examen permet de réduire le taux de mortalité de 36%, et alors que les lignes directrices concernant la qualité ont déjà été présentées en 1992.
Cela vaut mieux que de mettre l' accent sur les différends entre les pays disposant de petits bateaux traditionnels qui sortent en mer tout au long de l' année et les pays qui disposent de grands navires équipés d' instruments de la technologie la plus récente, mais qui doivent rester à quai pendant une partie de l' année.
Madame le Président, je voudrais seulement préciser que je n'ai pas participé au vote, tout en étant présent, parce qu'il me semble que c'est la première fois que dans ce Parlement nous votons sur rien!
J'ai voté pour le rapport parce qu'il présente de manière adéquate les multiples facteurs impliqués.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par complimenter M. Parish pour son excellent rapport.
Les effectifs de police diminuent et des prisonniers sont relâchés faute de moyens pour les garder en prison.
Nous avons besoin d'une protection globale dans ce domaine.
Nous devons prendre pleinement conscience du fait qu' intervenir dans la phase succédant directement à la crise implique inévitablement l' acceptation de notre part de risques politiques et techniques plus importants.
Ledit livre vert fournit une réponse à un besoin réel qu'éprouvent les États membres de promouvoir l'image de leurs produits agricoles, notamment de leurs avantages en termes de qualité, tant vis-à-vis des consommateurs européens que des consommateurs des pays tiers.
Les nations sont aujourd'hui aussi interdépendantes, qu'elles n'étaient indépendantes autrefois.
Le Conseil n'a pris aucune décision quant à l'adoption d'une close sociale dans les règles de l'OMC et au recours à des pressions sur les pays pratiquant le dumping social.
Des actions et des programmes de lutte contre la corruption en Algérie vont-ils voir le jour?
Au sein du groupe socialiste, nous émettons des réserves sur le contrôle juridique de la subsidiarité.
Cela ne menace pas la vie privée, mais cela représente une amélioration de la sécurité lors des matches de football.
Je souhaiterais également plaider pour la régulation du marché dans le secteur laitier, depuis la production jusqu'à la commercialisation.
Je me réjouis de constater que des mouvements féminins œuvrent à améliorer la dignité des femmes.
Il est incompréhensible d'appliquer dans le domaine de l'alimentation animale des normes plus strictes que dans le secteur de la production de denrées alimentaires.
Le Parlement européen met en pratique la célèbre formule: "faites ce que je dis, pas ce que je fais".
L'élément suivant est lié à cette question.
la recommandation pour la deuxième lecture, au nom de la commission des transports et du tourisme, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption du règlement du Parlement européen et du Conseil établissant des règles et normes communes concernant les organismes habilités à effectuer l'inspection et la visite des navires (refonte) (05726/2/2008 - C6-0223/2008 - (Rapporteur: Luis de Grandes Pascual).
Ce rapport des chefs de mission, publié le 15 septembre, précise que, bien qu’il semble que l’intolérance interethnique se soit accrue, les incidents - aussi inquiétants qu’ils soient - ont généralement été limités et une tendance nette ne semble pas se dégager.
Parmi plusieurs variables, le nouveau consensus financier va nécessairement tenir compte de l'impact d'une politique agricole commune déjà réformée, de la convergence réelle dans les actuelles zones de l'objectif 1, qui seront touchées par l'effet statistique, et de la capacité d'absorption des nouveaux États membres ; il sera même nécessaire de prendre une nouvelle décision à propos des ressources propres et de leur plafond maximal (fixé actuellement à 1,24 %), décision que les États membres devront ratifier.
22.
On peut s'interroger sur le choix de cette procédure d'aide, lente et lourde, plutôt que d'avoir soutenu d'autres actions plus rapides et plus efficaces d'une aide qui aurait déjà pu parvenir au Pakistan.
Si votre question portait sur la position du gouvernement allemand, j'espère que la réponse que je viens d'apporter vous suffira.
Je souhaiterais que l'on remplace ce terme par celui de «régions d'archipels», c'est-à-dire des régions où l'eau sépare les étendues de terre, entraînant la nécessité d'une structure sociale totalement différente.
Cependant, lorsqu'il évoque la possibilité pour les États membres de conclure eux-mêmes les accords, en tant que nationaliste je suis évidemment ravi de ce développement et j'espère que cette procédure ne sera pas forcément limitée dans son champ d'application et dans le temps.
Je m' en tiendrai à ces observations concernant le rapport de Mme Berès.
Des amis doivent pouvoir se parler en toute franchise; c’est avec des amis que nous devons entretenir de bonnes relations et parler en toute sincérité.
Nous devons absolument réécrire les règles mais nous ne pouvons pas demander aux gens qui travaillent de payer un prix - et nous arrivons à la faillite dans de nombreux pays européens - qu'il ne leur revient pas d'assumer.
À plusieurs reprises, Monsieur le Président, vous avez énoncé parmi vos priorités le renforcement ou la mise en place d'une nouvelle culture administrative et budgétaire.
À cet égard, il reste encore pas mal de choses à faire.
(HU) Je suis heureux qu'en adhérant à l'un des documents les plus fondamentaux de l'Union européenne sur le plan des droits de l'homme, cette dernière accomplisse un nouveau pas sur la voie d'une Europe réellement unifiée et renforce, ce faisant, sa crédibilité lorsqu'elle est amenée à s'opposer à des violations des droits humains dans des pays tiers.
Certaines propositions rejetées par le Conseil ont depuis été réintégrées et d’autres ont fait l’objet d’efforts de clarification.
Rappelons-nous la société européenne : nous n'avons pas encore obtenu l'unanimité pour la société européenne, mais des centaines de milliers d'entreprises nous la réclament.
Millénaire de l'OMC
Cela signifie que l'on doit être ouvert et prêt au dialogue.
M. Ruffolo, la stabilité et la crédibilité de l'euro ne dépendront pas seulement, ni à moyen et long terme ni en priorité, de la politique monétaire.
Mesdames et Messieurs, la mise en place du service européen pour l'action extérieure est un projet exceptionnel qui mérite tout particulièrement notre soutien.
La décision de la cour de cassation de Turquie de maintenir en vigueur la sentence capitale du leader kurde Abdullah Öcalan a été un événement préoccupant, quoique prévisible.
Lors de la présidentielle, deux candidats furent présélectionnés d'entrée de jeu, pour que, une fois l'un d'entre eux élu et fort alors d'une fraîche légitimité, il dise oui là où les Français ont voulu dire non.
Nous devons également voir avec quel pourcentage de réduction nous pouvons nous en sortir et sur quelle période.
Nous ne nous opposions toutefois pas à ce que M. Buttiglione soit nommé à un autre portefeuille de la Commission.
Il semble que bon nombre de leurs citoyens croient que seul le gouvernement est concerné.
La Commission affirme, dans son rapport, que rien n'indique que la libre circulation a provoqué des perturbations dans les États membres.
La mise en œuvre de ces mesures ne représente qu'une partie d'une vaste initiative visant à augmenter et faciliter la fréquence avec laquelle les projets de marchés publics liés à la sécurité et à la défense seront entrepris conformément, naturellement, aux conventions internationales.
   -Monsieur le Président, l’égalité des genres ne devrait pas occuper nos préoccupations uniquement un jour dans l’année.
Si nous optons pour les 150 grammes, il n'y aura pas d'accord et la position commune du Conseil s'effilochera pour finalement s'effondrer.
Comme vous le savez, la Fondation européenne pour la formation est née de la volonté politique exprimée par les chefs d'État et de gouvernement, réunis en décembre 1989, ici, à Strasbourg.
On voit en effet que celles-ci reposent de plus en plus sur la capacité de l’Union européenne à conclure des accords de partenariat-coopération pour les retours, les réadmissions, le développement des capacités, le contrôle des frontières, la coopération policière et judiciaire, autrement dit, un ensemble d’accords avec des pays tiers, qui ne sont pas soumis à la codécision.
   . - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je suis heureux de vous voir ici, vous, un membre féminin de la Commission, en cette Journée internationale des femmes.
Bien qu'il l'ait écrite il y a plusieurs milliers d'années, sa requête reste d'actualité.
Les mesures de regroupement familial doivent être adoptées en conformité avec l'obligation de protection de la vie familiale et l'interdiction des discriminations.
Il sera repris à 15 heures.
C'est donc la France, au premier chef, qui fera les frais de cet élargissement et du plafonnement des dépenses.
Pourquoi les démocraties modernes ne sont-elles pas en mesure d’appliquer les normes escomptées des sociétés civilisées dans ce domaine?
La commission parlementaire a convenu que ce rapport ne mentionnerait pas les dispositions à prendre pour la directive sur les services et que nous évoquerions plutôt ces questions dans le rapport sur ladite directive, qui est le cadre qui leur convient.
Ce thème revêt une importance grandissante dans les politiques de l’Union et cette communication constitue un progrès dans cette direction.
Applaudir ce matin aux propos de M. Solana et maintenant à ceux de M. Cohn-Bendit relève selon moi de l'opportunisme de la pire espèce.
Je pense qu'en substance, ce cas diffère à peine de la manière dont les régimes corrompus d'Afrique accordent des licences pour l'exploitation des matières premières. Une partie des droits de licence ou des bénéfices est directement versée sur le compte privé du potentat.
Elles ont promis d’envoyer à la Commission un rapport détaillé sur les événements survenus ainsi que sur les mesures prises pour garantir le respect des droits fondamentaux de toutes les personnes concernées.
Monsieur le Président, avant même que je ne fasse partie de cette Assemblée, Europol était déjà proposé comme instrument décisif dans la lutte contre la criminalité organisée.
Troisièmement, il faut abolir tout obstacle constitutionnel à l’application du mandat d’arrêt européen.
Ces mesures et la définition du partage des responsabilités entre l'Union européenne et les États membres contribueront à créer les conditions nécessaires pour permettre aux petites et moyennes entreprises (PME) d'investir à l'étranger.
Ces trois années ont été des années difficiles au cours desquelles de nombreux défis ont dû être relevés.
(ES) Madame la Présidente, le débat de cet après-midi montre clairement que cette Assemblée soutient et vise une politique agricole commune forte qui peut répondre aux défis de la sécurité alimentaire, de la durabilité environnementale et de l'emploi dans les zones rurales.
Comment le fonds va-t-il être constitué?
Nous ne pouvons échapper à cette réalité et il faut - parce que la réalité l'impose - l'aborder également dans une perspective européenne.
Ils ont mis en garde contre la création d’un super-État européen, dénoncé certains défauts et se sont déclarés opposés aux erreurs faites par le passé.
Il s'agit d'une question sur laquelle Ken Stewart s'était longuement et âprement battu au sein de notre institution lorsqu'il en faisait partie, et il serait certainement ravi de voir la Commission enquêter à ce sujet.
De nombreux collègues ont indiqué qu'ils voudraient parler.
L’assassinat de Maskhadov, le président élu de la Tchétchénie, ne facilitera pas du tout une solution politique.
La Commission n'est pas de cet avis.
D'où une ligne budgétaire spécifique.
Ce rapport prolonge, dans une certaine mesure, le rapport que j'ai réalisé pour le Parlement européen à ce stade il y a deux ans.
Dans le plan d'action de la Commission, auquel le PPE souscrit - l'excellent rapport d'Arie Oostlander le montre -, il faut lutter plus efficacement contre les discriminations fondées sur la race, l'origine ou la religion avec des mesures applicables.
Cette question a été promue non seulement par des déclarations politiques mais aussi par des moyens financiers, d'un montant d'un demi-million d'euros, libérés par la Commission pour renforcer le premier stade du processus de pacification.
Je pense que nous devrions prendre le chemin de nouvelles réussites et donner de meilleures chances à l'entreprise en lui laissant son indépendance et en ne l'impliquant pas dans une quelconque décision politique.
Nous devrons bien sûr préserver l'équilibre auquel nous sommes parvenus, au terme de consultations détaillées avec les parties directement concernées, entre les besoins de l'industrie et la promotion de la recherche d'un côté et le bien-être des animaux de l'autre.
Nous avons par conséquent voté contre ce rapport.
Vous savez qu'il n'y a pas de critères sanitaires.
Nous poursuivons d'ailleurs notre examen pour voir s'il serait sage, possible ou viable de disposer d'un fonds permettant de réagir plus facilement aux catastrophes naturelles, de les prévenir ou de s'y préparer.
Nous avons organisé des conférences interparlementaires au sein de cette Assemblée, réunissant un nombre sans cesse croissant de participants issus des parlements.
L'Union européenne est évidemment disposée à étudier avec la partie russe d'autres formules de financement permettant que le niveau de vie des habitants de Kaliningrad se situe dans la moyenne du niveau général économique de la région qui l'entoure, fondamentalement celui de deux États, la Pologne et la Lituanie, qui, nous l'espérons, seront très prochainement membres de notre Union.
Vous comprendrez bien toutefois que je suis le gardien du dogme et que je suis obligé de tenir compte des textes, sinon vous pourriez me le reprocher.
Selon les estimations de la BCE, quelque quatre cinquièmes du chômage seraient d' ordre structurel.
Je ne pense pas que l’on ait correctement discuté de l’Europe élargie jusqu’ici.
Voilà qui devrait nous rappeler où mènent l’intolérance et le racisme, et l’Union européenne doit veiller à ce que cela ne se reproduise plus.
par écrit. - (EN) "Toute personne devrait jouir du droit à la vie.
Maintenant, en deuxième lecture, le rapporteur, Mme Rothe, et les rapporteurs fictifs ont encore amélioré les propositions.
Il faut, bien entendu, y ajouter la prise en considération de la culture dans les fonds structurels, ce qui est un élément fondamental.
Une économie de la connaissance requiert une éducation à haut niveau, comme le texte l’indique, mais il ne mentionne pas le fait qu’une éducation à haut niveau doit reposer sur une instruction, elle aussi, de haute qualité dès les premières années d’école de l’enfant.
De même, seul M. Lyon a fait référence à la base historique.
Le rassemblement de trois groupes minoritaires, selon l’appellation qui leur est donnée, au sein d’un seul et même rapport, a été incroyablement bénéfique.
À mon avis, ce n'est pas en introduisant des catégories spéciales de travailleurs que nous pourrons atteindre notre objectif qui est d'offrir un niveau de protection de base à tous les travailleurs du secteur des transports.
C'était un rêve, un de plus.
M. Seeber a souligné que tout futur régime de changement climatique devra s’appuyer sur la participation de tous les principaux émetteurs, ce qui revêt une importance clé pour que notre coopération soit réellement efficace.
Le Conseil continue à souligner la nécessité de la cohésion à tous les niveaux dans l'exécution des accords internationaux relatifs à l'environnement.
Il a insisté pour lui passer lui-même la corde autour du cou.

Si vous y réfléchissez ne serait-ce qu'un instant, vous arriverez à la conclusion que cela ne peut pas être vrai.
Premièrement, elle ne doit pas revenir sur les progrès réalisés en matière d'intégration - je partage sur ce point les inquiétudes exprimées par le commissaire Barnier.
J'ai été surpris d'apprendre que M. Batten estime que son groupe pourrait en être affecté.
Je pense que le rapport à l’examen recevra un large soutien au sein de cette Assemblée.
Nous devons réduire toutes les émissions superflues, et réduire les volumes et les distances de transport.
L' amendement dit en substance : "en cas de pénurie de certains produits de plasma, et seulement pour les importations dans l'Union européenne en provenance de pays tiers, les États membres peuvent autoriser des dérogations à la directive, sous réserve toutefois que les conditions requises en matière de qualité et de sécurité soient remplies".
J' ai entendu, notamment de la part du Conseil, des propos ou des silences quelque peu équivoques qui doivent, à mes yeux, être clairement précisés.
Ensemble, ces deux catégories de résultats réduisent grandement la sécurité juridique et, si cela continue, dans quelques années, le seul critère de réussite que nous pourrons utiliser pour qualifier le projet de l’Union européenne sera celui-ci, qui se distingue par son humour noir: "l’opération a réussi, mais le patient est décédé".
C'est comme cela, et toute autre situation serait inacceptable, inadmissible et les hommes politiques des nouveaux États membres seraient dans l'impossibilité de la soumettre à un référendum.
Les problèmes du secteur devraient être résolus dans le cadre de la réforme à venir de la politique commune de la pêche.
Nous, les députés européens, avons un rôle à jouer à cet égard, en nous assurant que nous ne perdons pas de vue le rôle du médiateur et en informant les citoyens de ce droit à porter plainte dont ils jouissent.
Au sommet il y a le sacré, c'est-à-dire le vivant, et d'abord l'embryon.
C'est l'objectif du nouveau règlement, qui remplace une directive et renforce en même temps les conditions auxquelles les entreprises doivent satisfaire.
Cette politique de sanctions se fonde sur des principes bien définis des droits de l'homme et du droit international, renforcés par de nombreux documents de l'ONU et de l'Union européenne.
En fin de compte, cela affecte aussi et compromet peut-être les domaines de la vie privée, de la protection des données et les droits des citoyens.
Le Force commander et le représentant de l'OSCE à Tirana travailleront en étroite concertation.
Il ne s'agit pas de nous ingérer dans les affaires intérieures de ce pays, mais au contraire d'aider les Kirghizes à retrouver confiance en la démocratie.
C'est un risque qu'il faut désormais courir dans une dernière tentative de mettre fin à une pratique aussi barbare, aussi infamante pour l'humanité.
Aucun État membre ne peut, de son propre chef, résoudre efficacement les problèmes posés par le contrôle du trafic aérien ou la sécurité dans les airs.
Je suis persuadée, Monsieur le Président, qu'ainsi nous arriverons à éviter une augmentation exponentielle de dispositifs, une superposition de critères et, je termine, une surcharge de travail en matière de transposition pour assurer un avenir optimal à l'élargissement de l'Union.
Ou bien aucun logiciel n’est brevetable: ils relèvent alors des lois internationales qui régissent le copyright.
Par ailleurs, mon groupe déplore le fait que plusieurs dossiers soient bloqués au Conseil pour le moment.
Ces choix incombent aux États qui doivent décider librement de leur «mix» énergétique.
Nous sommes donc face à une situation de déphasage, dans laquelle les lois prévoient l' égalité, mais la société continue à intérioriser le modèle qui dévalorise les fonctions exercées par les femmes.
En ce qui concerne l'approvisionnement mondial, une autre solution aurait été de limiter la disposition aux captures effectuées dans la zone économique exclusive (ZEE) de 200 milles marins au lieu de l'appliquer à l'ensemble des captures.
J’espère que le rapport sera adopté sans difficulté, ici même, demain.
Conseil européen de Cardiff - Semestre d'activité de la présidence britannique
Les obligations juridiques et financières y afférentes, telles que le respect de normes relatives aux salaires et aux conditions de travail, ainsi que le paiement de taxes et de cotisations de sécurité sociale sont également externalisés aux sous-traitants et aux agences de placement.
L'Europe doit faire preuve de plus de courage, elle doit avoir un cœur de lion et ne pas être une poule mouillée.
De son côté, la Bulgarie doit assumer, après de nombreuses années de retard, les défis de la réforme et il est encourageant de constater la claire volonté politique du gouvernement provisoire pour entreprendre de telles réformes, volonté qui devra être ratifiée, nous l'espérons, à la suite des élections générales du 19 avril.
Ils sont d'origine rom, ils sont contraints à la mendicité, ils ne sont pas vaccinés, ne vont pas à l'école et vivent dans des conditions d'insalubrité absolument effroyables.
Les meilleures mesures resteront inefficaces si elles ne sont pas basées sur un bon diagnostic.
Dans la phase actuelle, les forces alliées ont pour mission de consolider la sécurité et de fournir une aide humanitaire avec la présence des États membres de l'Union européenne; néanmoins, l'assistance et le soutien de la communauté internationale dans son ensemble sont nécessaires pour que le retour à la normale puisse se faire de manière rapide, efficace et opérationnelle.
Il n'en reste pas moins que la Roumanie est aujourd'hui un pays très différent, un pays qui occupe une place très différente de celle de la Roumanie d'il y a dix ans.
Cette proposition prévoit l’interdiction de l’utilisation du sexe comme d’un facteur dans le calcul des primes d’assurance ainsi qu’en rapport avec d’autres services financiers.
Les propos du président Aznar sur l'action à mener tous ensemble pour affronter la difficile question de l'immigration clandestine confirment la volonté d'avoir une Europe avec une politique étrangère et de sécurité unique.
Monsieur le Commissaire, vous avez tout à fait raison.
Le projet de traité constitutionnel souhaite d’ailleurs renforcer ce pouvoir.
En second lieu, même si nous cessons de produire du tabac en Europe, cela ne signifie pas que la réduction de la culture du tabac en Europe entraînera une réduction du nombre de fumeurs.
Les effets bénéfiques introduits par le nouveau règlement sont nombreux.
   . - Le rapport, les décisions du Conseil et de la Commission et le débat au sein du Parlement européen coïncident avec le 7e anniversaire de la sale guerre des États-Unis, de l’OTAN et de l’UE contre la Yougoslavie et avec l’assassinat organisé de Milosevic.
Je m’adresse au président en exercice du Conseil lorsque j’exprime le fervent espoir que, en particulier dans cette situation difficile, nous parvenions à un compromis censé et viable concernant la directive sur l’efficacité énergétique et les services énergétiques.
La Commission s'engage à présenter des propositions pertinentes et à mettre en place des mesures visant à prévenir les diverses formes d'activités criminelles, organisées ou non, et de lutter contre celles-ci.
Malheureusement, ce n’est pas la première fois que cela arrive dans cette Assemblée.
La politique agricole commune doit, ne serait-ce que pour cette raison, être profondément modifiée.
En 2005, l'Union européenne a encouragé tous les Éthiopiens, y compris les représentants du peuple Oromo, à prendre part aux élections afin de contribuer à l'avènement d'un système démocratique.
En tout état de cause, ce fut formidable de travailler avec vous.
Nous devons tendre la main à la société civile et aux médias, et toutes les conférences prévues par la présidence autrichienne sur le sujet sont les bienvenues.
Celui-ci ne prévoit pas de politique étrangère commune en matière de sécurité énergétique.
Je me suis, pour ma part, acquitté de ma tâche et je m'associe à l'invitation de la Présidence pour un renvoi éventuel de ce seul aspect, afin de permettre au Parlement d'exprimer sa position.
Ils ont des difficultés à atteindre un équilibre entre la tradition et les pressions de la modernité.
Cela prive les consommateurs de ce que les compagnies d'assurances de toute l'Europe peuvent offrir de meilleur en termes de choix, en termes de flexibilité et, naturellement, de prix.
Il faut éradiquer la maladie dans le monde entier, pour autant que cela soit possible.
Les Européens, désormais, pourront bénéficier d'un droit de rétractation lorsqu'ils feront leurs achats sur des plateformes d'enchères en ligne comme e-bay.
Tout l'éventail de nos préoccupations a été déployé devant nous en quelque quarante minutes et, à présent, je trouve difficile de réagir à tout cela avec la brièveté nécessaire.
Qui plus est, si, pendant la construction d'une maison, il se trouve un ouvrier fou, ou malhonnête, qui ne verse pas dans les fondations la quantité nécessaire de béton prévue lors de la conception, alors la maison sera toute de travers.
L'agriculture est devenue une industrie.
En ce 25 février 2010, les conservateurs suédois ont voté pour la résolution sur Pékin +15 - Programme d'action des Nations unies en faveur de l'égalité entre les femmes et les hommes,.
Comme l'a dit George Robertson, être prêt au combat, c'est comme être enceinte : ou vous l'êtes, ou vous ne l'êtes pas !
En ce qui concerne le rapport de Mme Kauppi, il me semble que le paragraphe 16, relatif aux mécanismes appliqués et proposés - et que la Commission a déjà mis en uvre - pour résoudre les litiges transfrontaliers extrajudiciaires relatifs aux services financiers, est essentiel pour surmonter les éventuels dysfonctionnements qui se présenteront au niveau des États membres.
Le Kosovo, encore une fois, nous le démontre.
Ce sont valeurs qui ne sont pas négligeables !
J'espère en tout cas que nous parviendrons à tirer cette affaire au clair au cours des prochaines semaines.
Certains communiqués de presse ont avancé qu’il s’agit d’une simple formalité.
Sur le principe, on n'a fait qu'éveiller des attentes qui ne pouvaient être satisfaites.
L'aide publique a un rôle déterminant à jouer pour enrayer le fléau de l'exode rural et la paupérisation de ces populations dans les grandes villes, qui nourrit ensuite une émigration de désespoir.
La Commission a tenu dûment compte des difficultés techniques que pourrait soulever l'installation de ces enregistreurs à bord des navires déjà en service.
Néanmoins, cette liberté, quelquefois par ses excès même, risque de détourner la Hongrie de l'expression de son identité nationale et de ne profiter qu'à des productions non européennes.
En commission des libertés publiques et des affaires intérieures, nous avons entendu voilà quelques mois quelques procureurs italiens chargés des procès pour corruption en Italie.
Monsieur le Président, cet après-midi il est prévu de voter le rapport Tillich et j'aimerais attirer l'attention sur une erreur.
J'appelle la question n° 62 de M. Carlos Bautista Ojeda (H-0471/02) :
En règle générale, nos systèmes de santé ne font pas la différence entre les sexes.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je pense que le règlement nous permettra d'atteindre deux objectifs principaux: la sécurité d'une part et une approche plus respectueuse du citoyen d'autre part.
Personnellement, je soutiens totalement l'idée de la dissociation de la propriété, mais je suis conscient que la dissociation ne peut en aucun cas être imposée dans mon pays pour le moment.
Bon nombre d'entre elles, comme en témoignent ces chiffres, sont des enfants.
(EN) "rend hommage à la participation d'observateurs de pays tiers, comme la Suisse, la Norvège et le Canada, aux missions d'observation électorale de l'UE".
Il faut également procéder immédiatement à l'indemnisation à 100 % des animaux sacrifiés dans ces exploitations.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, eu égard au rapport du comité des sages, la démission de la Commission était justifiée et nécessaire et je me réjouis qu'un si grand nombre de mes collègues approuvent aujourd'hui le rapport et son résultat bien qu'ils aient désapprouvé la composition de ce comité.
À ce moment-là, je pourrai transmettre la position qui aura été clairement adoptée par le Parlement européen.
par écrit. - À quoi sert le rapport de Mme del Castillo Vera?
Je voudrais dire aux honorables députés qu’hier, à l’occasion de la réunion du Conseil des ministres du transport, j’ai déclaré que si le Conseil avait modifié les projets initiaux proposés par la Commission - même s’il s’agissait d’une modification unique, débattue et soutenue par le groupe Van Miert, mais qui n’avait pas reçu le feu vert des États membres -, nous devrions autoriser le Parlement à faire de même.
Chaque pays devrait donc pouvoir s’abstenir de percevoir des subventions et réduire ainsi sa contribution totale brute au budget de l’Union européenne.
Tout en reconnaissant la nécessité d'un débat public sur la politique étrangère et de sécurité qui permettrait de clarifier les politiques futures du Parlement dans ce domaine, je me réjouis de l'élaboration de ce rapport et j'espère que l'UE continuera de développer un multilatéralisme effectif, ce qui constitue l'une des caractéristiques essentielles de ses préoccupations géostratégiques.
Il y a eu un manque d’imagination politique et d’une vision d’une Europe pleinement engagée envers la solidarité.
Le problème de l'entreprise devient alors un problème par rapport à des pays particuliers et une solution européenne devient très difficile.
Sur l&#x02BC;un comme sur l&#x02BC;autre terrain il nous faudra agir pour combler au plus vite les lacunes de la présidence irlandaise.
Si nous parvenons à mettre en avant ces aspects positifs des politiques de l'Union européenne et à faire prendre conscience aux gens des avantages que leur apporte l'Union européenne, nous commencerons alors à rétablir la confiance des citoyens dans l'Union.
Il est essentiel que ce rapport permette de prendre conscience de l’importance des récifs coralliens en eau profonde pour l’écosystème marin.
Le plus fort ne doit jamais simplifier le débat au point de rester le seul à pouvoir s'exprimer.
Le problème essentiel réside dans le fait qu'un très grand nombre de réfugiés ne souhaitent pas regagner leur foyer lorsqu'une majorité d'une autre composition ethnique s'est emparée du pouvoir sur place.
Et cependant, pour une raison ou une autre, une apathie, une ignorance au sujet de l'Europe ou du projet européen ont pénétré dans la société irlandaise, dans la société européenne au cours de la décennie écoulée.
J'ai écouté avec attention pas seulement cette discussion, mais aussi les autres commentaires sur cette proposition et ce pendant assez longtemps.
Nous nous permettons de faire remarquer que le Norrland suédois s'est vu promettre beaucoup au moment du référendum sur l'adhésion à l'UE.
   - Madame la Présidente, je voudrais remercier chaleureusement et sincèrement tous les députés du Parlement qui se sont exprimés et qui, pour la plupart, tiennent le même discours lors de chaque débat sur la Turquie, afin de dire clairement qu’ils ne veulent pas de la Turquie ou des Turcs dans l’Union européenne.
Vous verrez que c' est un problème sérieux.
En niant cette réalité, nous desservons deux fois le peuple irakien et les morts continuent.
Dès qu'un acte terroriste est suspecté, les autorités américaines devraient être contraintes de le notifier aux autorités judiciaires et policières correspondantes dans les États membres, ainsi qu'aux institutions européennes correspondantes, à savoir Europol ou Eurojust.
Je tiens également à remercier tous les membres de la Cour des comptes pour la bonne collaboration tout au long de cette année ainsi que pour leurs recommandations indispensables à une bonne utilisation et administration du budget communautaire.
Face à cela, je dois trouver un équilibre.
En tout état de cause, le débat est clos.
auteure. - Monsieur le Président, j'interviens au titre de la commission économique et monétaire.
Que se passera-t-il après les élections?
Je souhaite tout d'abord remercier M. van Velzen de l'accueil qu'il a réservé aux conclusions de l'avis de la commission juridique et des droits des citoyens (conclusions approuvées par dix voix contre une) du fait que, pour des raisons de procédure, il les a faites siennes en les présentant comme des amendements en plénière.
Par le biais du secrétariat de la coalition de Johannesburg pour les énergies renouvelables, nous avons lancé deux initiatives clés pour soutenir, en particulier, les pays en développement membres de la coalition.
La Commission estime que les propositions constituent une bonne base en vue d’un accord sur les prochaines perspectives financières.
Cela permettra d'éviter des différences de traitement au sein d'une même famille.
Nous devrions, néanmoins, arriver à une décision, quelle qu’elle soit.
En voilà une idée intéressante!
J'irai dans quelques semaines à Debrecen, en Hongrie, à la conférence de la "semaine des régions innovantes en Europe", où toutes les régions se réuniront pour discuter de la notion de spécialisation intelligente.
Compte tenu du caractère transnational des projets concernés, le succès de leur mise en œuvre dépendra non seulement du financement qui leur sera accordé, mais aussi de la volonté politique et du désir des États participant aux projets.
Il m'a semblé que ce rapport pourrait inspirer une politique semblable pour les pays possédant des régions insulaires, notamment des archipels, ou encore des régions montagneuses, comme mon pays, la Grèce.
Cela entraînerait la publication complète des informations détaillées liées à la notification.
L'efficacité énergétique est l'une des politiques prioritaires de l'Union européenne, étant donné l'importance de préserver et d'optimaliser les ressources, et de respecter les engagements que l'Union a pris dans le cadre de la lutte contre le changement climatique.
Mais il ne faut pas oublier l'échelon international, lequel dépasse le cadre de l'Europe, et je ne mentionnerai ici que les normes ISO, à titre d'exemple.
Une révision et un renforcement de la législation sur les OGM sont indispensables - et mieux vaut aujourd'hui que demain.
Calendrier des prochaines séances: voir procès-verbal
L'observation de la Terre y tient une place d'une importance particulière.
Cette loi n'est qu'un des éléments d'une série d'événements préoccupants en Hongrie.
Par ailleurs, nous passons sous silence la question de la Tchétchénie.
C'est là une excellente proposition du rapport Seppänen.
Monsieur le Président, merci, Monsieur le Commissaire, pour votre exposé.
Je dois vous dire clairement que la Commission ne peut pas imposer elle-même des prix mais elle peut pousser en faveur d’une révision des prix à la baisse.
Monsieur le Président, honorables députés, je me réjouis d'être une nouvelle fois présente au Parlement européen aujourd'hui, après le débat que nous avons mené avant Cancún et forts du résultat obtenu à la conférence sur le climat.
Comment?
Nous pouvons certainement tous convenir de l'adoption de la proposition de résolution, en espérant que des mesures initiées par l'Union européenne pourront aider le peuple du Zimbabwe, qui est terrorisé par son gouvernement, à renverser la difficile situation que connaît actuellement le pays, avec l'aide de dirigeants de la société civile et de l'opposition, grâce à des moyens aussi pacifiques que possible.
Il ne faut pas élargir la directive, mais plutôt la circonscrire.
Il s’agit de la relation entre la migration et le développement, entre l’Union européenne et les pays du monde en développement, à savoir essentiellement des pays d’origine d’immigrés et de réfugiés politiques.
C’est là-bas que sont les gens, c’est là-bas qu’est la vérité, c’est là-bas qu’est le problème.
Madame la Présidente, je suis désolée.
Le débat est clos.
L'UE est inexcusable de ne pas utiliser les ressources techniques disponibles les plus avancées si leur utilisation peut permettre d'éviter la perte de vies humaines.
Il est bon que le règlement évite une approche unique.
Alors, dans l’intérêt avant tout des PME et des consommateurs qui ont besoin pour croire en l’Europe d’une législation claire, transparente et efficace, j’espère que la Commission adoptera très prochainement cette approche globale et cohérente dont nous avons besoin en matière de législation concernant le secteur alimentaire.
Dans les procès-verbaux du Conseil européen de Turin, on peut lire que si l'Europe avance uniquement dans le domaine économique et monétaire, son succès ne sera pas garanti - je cite évidemment de mémoire - car elle oublierait le plus important : les Européens.
Je demande donc à la Commission de soumettre encore l'accord avec le Maroc à un examen minutieux et de ne pas le signer avant qu'il ait été soumis à une nouvelle analyse.
Au nom de mon groupe, je tiens à annoncer notre intention de ne pas laisser ces déclarations sans suite.
Des défauts subsistent; ceux-ci seront développés plus tard par mes collègues.
au nom du groupe Verts/ALE. - (EN) Monsieur le Président, nous saluons les progrès accomplis par la République de Moldavie et espérons que le processus électoral à venir sera en mesure de consolider les institutions démocratiques et d'assurer le respect de l'état de droit et des droits de l'homme en Moldavie.
Les enquêtes d'opinion montrent en effet, du moins en France, que le pourcentage de personnes qui envisagent d'ouvrir un compte en euros dans un futur proche, diminue régulièrement depuis le 1er janvier 1999 et ne concerne plus aujourd'hui qu'une petite minorité.
J'appelle la question n° 40 de Mme Plooij-van Gorsel (H-0402/03):
Les forces de sécurité présidentielles, dirigées par le fils du dictateur, ont répondu à leur marche de protestation le 22 janvier en tuant 59 personnes et en en blessant 150 autres.
Or, depuis quelques années, l’économie européenne connaît des difficultés qui menacent un des piliers de notre Union: notre modèle économique et social.
S'il y avait dès aujourd'hui une stratégie de politique étrangère européenne, l'équilibre de l'UE à cet égard serait bien meilleur, par exemple en ce qui concerne les mouvements qui agitent le monde arabe et les deux poids et deux mesures, voire trois poids et trois mesures, appliqués aux pays de cette région.
Elle est plus capable d'agir à l'extérieur que l'Union européenne de 1995, lors de la conclusion du nouvel agenda transatlantique. En outre, elle sera bientôt consolidée par les instruments de politique étrangère et de défense du traité de Lisbonne.
Les peuples d'Europe ont leur mot à dire. Il faut les respecter.
Je salue donc une fois de plus les principes que nous pouvons voir dans le rapport de M. Fernandes.
Je souhaiterais cependant signaler ici en toute modestie que le Parlement européen entretient depuis de nombreuses années des relations très étroites avec les responsables parlementaires d'Amérique latine - du reste, les relations les plus anciennes que le Parlement européen entretient avec d'autres parlementaires sont celles qui existent avec les parlementaires d'Amérique latine et remontent déjà au début des années 70.
Notre proposition d'amendement nº 45 définit le cadre financier, et nous souhaitons consacrer des fonds plus importants aux questions relatives à l'énergie et à l'environnement.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je remercie les députés de cette discussion et souhaite apporter quatre commentaires.
De même, tout en approuvant les propositions concernant les analyses portant sur les risques et les systèmes de points de contrôle, la commission de l'agriculture désirerait qu'intervienne une évaluation de leur impact sur les petits exploitants agricoles et l'industrie alimentaire, qui doivent pouvoir continuer à suivre des règlement sans ambiguïté.
Il est indéniable que le ralentissement de la croissance économique est en partie dû à la situation économique extérieure, mais ce n'est pas la seule raison, ne serait-ce que parce que le commerce extérieur avec les régions en crise, telles que la Russie, le Brésil et l'Asie du Sud-Est, ne représente qu'un faible pourcentage du produit national brut (PNB) de l'Union européenne.
Au cours de leur élaboration, en juillet 2009, les lignes directrices proposées par la Commission sur les aides d'État ont été adoptées. Celles-ci prévoyaient que les banques qui avaient besoin d'une aide financière pour faire face à la crise devraient aussi être soumises à des tests de résistance.
(EN) Monsieur le Président, je suis confus de devoir prolonger cette discussion.
Les syndicats indépendants ont compté parmi les principaux organisateurs de l’opposition au régime de Loukachenko, mais ils luttent à l’heure actuelle pour leur pérennité et leur continuité sous la tyrannie.
Cependant, il ne fait aucun doute qu'il y a trop de complaisance à l'égard des problèmes de gestion d'entreprise aux États-Unis et à l'égard de l'idée que l'ordre du jour de Lisbonne sera juste, d'une manière ou d'une autre, transmis sans changement marqué au sein de l'Europe.
Une raison à cela est la pluie, bien sûr, mais une autre raison est qu'aucune mesure visant à retenir temporairement cette eau n'a été prise en amont.
Le principal défi consiste dès lors à répondre efficacement aux questions commerciales et non commerciales en matière agricole.
Concernant les mesures structurelles, on peut se féliciter que la Commission propose un relèvement des taux d'intervention des Fonds structurels et des taux plafonds d'aides publiques pour les RUP, même si l'objectif consiste en réalité à permettre à ces régions de retrouver des taux de financement qui sont proches de ceux en vigueur pendant la période de programmation précédente.
Améliorer les infrastructures coûterait plus dans ma région que l'ensemble du budget alloué à ce programme.
Enfin, pour les politiques structurelles, votre rapporteur approuve les recommandations de la Commission, qu'il s'agisse des marchés des produits, des services ou des capitaux ou des marchés du travail.
Pendant ce temps, le conflit séparatiste a déjà fait plus de 120 000 victimes.
Cependant, ce débat sur la présidence luxembourgeoise s’est transformé en débat sur la crise européenne.
Ainsi, à ce stade, nous devrions à mon humble avis réfléchir avant de trop sermonner des pays comme la Bulgarie.
La meilleure politique est donc la sensibilisation et l’éducation, de même que l’étiquetage, qui est très important.
Il est très difficile, Monsieur le Ministre, que dans ces conditions l'on puisse imposer à la Yougoslavie de faire le chemin qu'il est encore possible de parcourir pour éviter que la situation du Kosovo n'explose.
Nous souhaitons que toutes les présidences suivantes fassent montre de la même volonté.
Malgré les embûches et les difficultés qui étaient les nôtres, nous avons réussi à nous mettre d'accord, nous avons ce budget qui, bien plus qu'un budget, est aussi un élément concret pour les citoyens en matière de mobilité, en matière de jeunesse, en ce qui concerne les fonds structurels qui vont pouvoir être libérés pour les régions d'Europe qui en ont véritablement besoin, le service d'action extérieure, les agences financières.
Autant dire que la directive Bolkestein est plus que jamais d’actualité!
Programme Socrates
Il ne s’agit pas d’une proposition facile, car elle concerne des questions qui impliquent de nombreux intérêts, de nombreux secteurs et différents ministères des États membres, par exemple la culture, le commerce et l’industrie, l’économie et la justice.
Cette directive envisage de disposer de standards minimaux d'information et de consultation qui soient d'application sur tout le territoire de l'Union ; après le statut de la société européenne, la directive sur les comités d'entreprise européens et la charte des droits fondamentaux, la directive qui est portée à notre attention aujourd'hui vise à compléter le cadre communautaire et national existant. Elle contribue ainsi aux objectifs mêmes du droit en question, c'est-à-dire à préparer le changement, à garantir que les restructurations s'effectuent dans un contexte acceptable et à accorder à l'objectif "emploi" la priorité requise dans le contexte actuel.
Pour terminer, nous avons jusqu'ici été informés après coup des décisions du Conseil en matière de PESC.
En restant dehors, ils s'affaiblissent et ils nous affaiblissent.
J'ai entendu un jour, un ancien membre du Conseil de ministres dire qu'il avait posé de façon tout à fait informelle la question suivante aux ministres des Finances réunis autour de la table: »Que sont les NCA?».
Monsieur le Président, le gouvernement du Vénézuela a l'intention d'abroger deux décrets interdisant l'exploitation minière et forestière dans les forêts tropicales de l'Amazonie.
Et pour nos amis Polonais, joyeuse fête nationale!
Ces dernières semaines, l'Union européenne, les États-Unis et l'ONU ont, au travers de leurs envoyés spéciaux, et comme le Conseil vient de le dire, exercé des pressions particulièrement intenses pour convaincre la FDL de mettre fin aux violations systématiques des droits de l'homme et de permettre aux opérateurs humanitaires et en particulier au HCR d'avoir librement accès aux réfugiés.
Ce que nous connaissons pour l'instant dans certains pays d'Europe occidentale et centrale montre pourquoi nous devons rebâtir la coopération économique internationale afin de venir en aide des pays dès qu'ils en ont besoin.
En termes de relations publiques, la Commission lancera, dans le cadre de l'action "L'avenir de l'Europe", une vaste opération d'écoute des citoyens, pour mieux identifier l'information qu'ils souhaitent recevoir, savoir par qui ils désirent être informés, en quel lieu et par quel moyen d'information.
Les institutions européennes et les autorités turques doivent enfin mettre à profit cette sagesse.
Les représentants d'ECHO (European Community's Humanitarian Organisation) ont participé à l'estimation des besoins en aide avec les autorités indonésiennes et les organisations internationales.
Je donnerai donc l'explication suivante : la Charte est à nos yeux une déclaration politique et elle n'a un caractère obligatoire que du point de vue politique.
Cela revêtira certainement un caractère très significatif, non seulement pour l'Europe mais également pour toutes les entreprises dans le monde entier.
par écrit. - (EN) Monsieur le Président, j'ai été ravie de soutenir ce rapport d'initiative sur l'importance des fonds structurels pour la cohésion de l'UE, étant donné qu'en Écosse, nous avons une grande expérience quant à l'utilisation des fonds pour le développement de nos régions périphériques et la réhabilitation des centres urbains.
En tant que nouveau député de Nuremberg, je ne peux dès lors voter en faveur de ce rapport.
Vous parlez de mesurer les impacts sociaux des politiques de l'Union européenne.
Par exemple, permettez-moi de mentionner la proposition selon laquelle la partie du COV qui réagit pour former le film de vernis qui reste sur la surface peinte ne devrait pas être incluse au moment de l'évaluation du respect de la teneur maximale en COV.
   .La mobilité des patients est une question complexe compte tenu des différences entre les systèmes nationaux de soins de santé et entre les différentes traditions médicales.
Une mission rendue difficile quand on voit comment la Commission a fait fi des avis des États dans le dossier de la réforme de la politique commune de la pêche.
Cela signifie que nous devons nous engager davantage en faveur de sources d'énergie indigènes comme les renouvelables et le nucléaire.
Les pays développés s’engageaient à fournir des milliards de dollars de nouvelles ressources tandis que, de leur côté, les autorités africaines prenaient un engagement envers la bonne gouvernance, la démocratie et les droits de l’homme, et l’état de droit.
Personnellement, j'espère que la vision d'un bureau sans papiers - ou peut-être même un jour d'un Parlement sans papiers - grâce aux possibilités offertes par Internet ne prêtera plus à sourire mais deviendra réalité.
Celui-ci a même refusé de rencontrer le représentant de l'UNESCO, qui avait fait le voyage jusqu'à Kandahar pour le voir.
(DE) Monsieur le Président, le concept de prévention des catastrophes, en particulier pour ce qui préoccupe nos amis hongrois, mérite sans nul doute une grande attention, car il s'est passé des choses anormales dans la manière dont la Hongrie a tenté de faire face à la catastrophe des boues toxiques en octobre dernier.
Il faut tirer les leçons des erreurs passées.
Je souligne, à cet égard, que d'un pays à l'autre d'importants efforts complémentaires sont nécessaires pour qu'une adhésion soit possible à moyen terme, comme cela résulte d'ailleurs des avis individuels.
Il garantit une certaine souplesse et définit une tâche à mener à bien, mais de manière progressive, logique, pour laquelle il reviendra indubitablement devant cette Assemblée pour approbation.
La conférence s'est déroulée sous les auspices de la présidence et faisait partie des événements présidentiels.
Le Parlement européen exige que les points de l'accord portant sur la fermeture définitive des réacteurs dangereux de la centrale de Kozloduy soient respectés et que la question soit en tout cas soumise au Conseil européen de Vienne.
Nous saluons également l’établissement d’un coordinateur pour la sécurité interne et trouvons en la personne de M. de Vries, ancien député de cette assemblée, un excellent candidat pour ce poste.
Je suis convaincu que tous les peuples d’Europe sont du même avis à ce sujet: Eurobaromètre, par exemple, fait constamment état du désir populaire d’entendre l’Europe parler d’une seule voix sur la scène mondiale.
Cet effort de programmation s'accompagne d'une augmentation de moyens qui porte le budget du programme PACT à 35 millions d'écus sur six années.
Ce dont je voudrais parler, c'est de l'incendie de Penhallow - que j'ai déjà mentionné devant cette Assemblée -, un terrible incendie qui a eu lieu l'an dernier, les 17 et 18 août, dans ma circonscription.
(DA) Il existe de très nombreux outils pour réguler la devise d'un pays - pour autant que le pays concerné soit indépendant.
Il est très important de rappeler que cette crise financière a un visage humain aussi et que ce visage est souvent celui des éléments les plus marginalisés de la société.
Et je suis contre le clivage abusif en termes partisans.
La classe ouvrière ne peut s'attendre à aucune solution favorable à son égard de la part de l'UE, du Parlement européen ni du personnel politique ploutocratique.
Position du Parlement sur le nouveau projet de budget 2011 tel que modifié par le Conseil (
À l'heure actuelle, par conséquent, la Commission ne peut encore effectuer qu'une analyse préliminaire. Pour évaluer pleinement les interactions entre la Constitution et le droit de l'Union ainsi que ses effets juridiques, il faudra prendre en considération les mesures de mise en œuvre législatives, administratives et judiciaires qui l'accompagneront.
Avec notre rapporteur, nous pouvons nous réjouir des progrès enregistrés dans la mise en place de nouveaux outils budgétaires et comptables qui assureront une meilleure transparence au sein de la Fondation de Dublin, ainsi que de la signature d'un accord de coopération entre celle-ci et l'Agence européenne pour la santé et la sécurité de Bilbao, en vue d'éviter les gaspillages et les répétitions inutiles tout en développant l'ensemble des synergies possibles.
Et alors que ni la proposition de la Commission, ni le rapport ne soulignent les conséquences tragiques de l' action du capital et ne lui imputent pas les responsabilités énormes qui lui incombent, le rapport demande, en substance, le gel des activités de pêche, l' instauration de zones de "repos biologique" et de mesures qui conduiront à la poursuite du développement de la pisciculture, au sujet de laquelle le rapport se pose lui-même des questions à un autre endroit.
Cela a nécessité beaucoup de temps et d'efforts, mais le texte de la position commune, fruit de contributions considérables de la part des trois institutions, fournit un ensemble cohérent de règles et de procédures pour l'avenir.
Sur le rapport Mosiek-Urbahn
Nous voulons parvenir à un compromis équilibré et logique qui s’appliquera à tous les secteurs du cycle de Doha.
En réalité, on ne comprend pas qu'une certaine réciprocité n'ait pas été mise sur la table pour entamer des négociations avec un partenaire, fût-il amical.
Et pourtant, des erreurs significatives ont été relevées dans les domaines de l'huile d'olive, des subventions à l'exportation et des Fonds structurels.
Si vous déclarez aujourd'hui que vous le ferez, l'amendement ne s'applique pas davantage.
Voilà le raisonnement qui sous-tend les trois amendements que nous déposons en plénière, et je demande à mes collègues de voter pour eux.
Par conséquent, il ne faut pas faire d'amalgames entre la Biélorussie, qui est contrôlée par un exemple clair, transparent et, pourrait-on dire, clinique de régime, avec l'Ukraine, qui est aux prises avec les problèmes de la démocratisation.
Par ailleurs, je souhaiterais faire remarquer à quel point il est essentiel pour nous de faciliter, ou plutôt d'améliorer, les conditions favorables aux investissements dans les pays en développement, y compris aux investissements européens dans les pays en développement.
Nous avons aussi obtenu un sursis sur les retraites.
Compte tenu de la gravité de la situation, la Commission a pleinement soutenu la publication, le 3 juin dernier, par la présidence du Conseil, d'une déclaration de l'Union sur le Zimbabwe.
Je voudrais également remercier M. Böge, en sa qualité de président, dont la contribution énergique a fait beaucoup pour que nous parvenions à un résultat aussi positif.
Ce premier fax a été suivi d'un autre le 16 avril, lequel est lui aussi resté sans réponse.
Toute mesure adoptée par l'Union européenne doit être nécessaire et proportionnelle et doit être signalée à l'Organisation mondiale du commerce.
L'inégalité caractérise encore et toujours les systèmes de pensions.
Les victimes de mines souffrent terriblement, car elles sont littéralement déchiquetées.
(SV) Merci beaucoup à tous pour vos commentaires et vos questions.
Il ne s'agit pas d'instaurer un nouveau protectionnisme.
Néanmoins, la démocratie reste fragile et instable.
Nous ne pouvons pas revivre une situation comme celle que nous avons connue au Moyen-Orient, avec trois ou quatre délégations européennes qui se tournent autour.
Après avoir été opprimés par l'Union soviétique, les nouveaux pays de l'Europe centrale et orientale demandent leur adhésion à l'Union pour pouvoir asseoir leur liberté économique et politique.
Nous votons contre la résolution car les politiques de l'UE et des États membres sont contraires aux besoins des travailleurs, des paysans, des couches modestes et moyennes, et elles sont soumises aux choix du grand capital dont elles servent les intérêts.
Sans modification des Traités, nous ne pourrions mettre un terme à ce cirque itinérant et supprimer les mini-sessions superflues qui se déroulent à Bruxelles.
Je me joins également à M. Kerr pour remercier M. Stephen Hugues, empêché d'être parmi nous ce soir, et l'ensemble de vos collègues, pour le travail extraordinaire accompli au cours des deux dernières années.
À ce titre, je voudrais remercier vivement tous ceux qui ont travaillé sur cette résolution.
Son rôle ne consiste pas à soutenir une opinion et à en condamner une autre.
Il y a une logique à ce qu'elle soit extrêmement économe en statistiques.
Nous sommes d'accord sur ce point et je crois que le résultat que nous apportons ce soir, malgré le manque de financement, servira à relancer largement cette stratégie et cette occasion pour l'Europe qui détermine un facteur économique et de développement : la culture donc, la composante institutionnelle et organisationnelle d'une grande communauté telle que la présuppose le développement économique, et pas le contraire, comme l'envisageait peut-être l'Europe par le passé, avec une habitude culturelle.
Il convient de veiller à ce que les deux instruments de financement demeurent strictement distincts l'un de l'autre.
Et pourtant, on entend, ci et là, des arguments étranges en faveur de sa suppression. On prétend par exemple que, dans les pays du Nord, les enfants se coucheraient trop tard, ne réussissant pas à dormir avant la tombée de la nuit.
Dans un contexte plus général, Saddam Hussein tente de légitimer son comportement aux yeux de l'opinion publique mondiale, en particulier des pays en voie de développement, en se posant comme champion de la lutte contre l'impérialisme américain et, de manière plus générale, de l'impérialisme occidental, dans une vision manichéenne du monde qui appartient à une autre époque.
Vouloir nous doter, comme le propose la Commission, d’instruments et de règles de fonctionnement à même d’améliorer la cohérence, l’efficacité, la visibilité de notre action extérieure, qui peut être contre?
La résolution du Parlement part en effet de l' intervention rapide de la Commission, et je voudrais également exprimer mes félicitations à la Commission, et en particulier, au commissaire Patten, de la rapidité de leur intervention.
Je parlerai évidemment de l' Espagne, étant donné que je ne connais pas assez les questions relatives à l' Italie et au Luxembourg.
Les ministres se sont également rendus à Goma pour marquer, sur le terrain, toute l'attention que nous portons à cette crise, prendre la mesure des besoins des populations déplacées et rencontrer des organisations humanitaires car la population civile, une fois encore, est la première victime de la reprise des combats.
Au bout du compte, cependant, il est divers parce que la société est diverse à l'échelle de la planète et c'est peut-être justement ce qui fait son intérêt par rapport à Davos, où on a l'impression que les approches sont quelque peu unilatérales.
Nous allons devoir endurer de nombreuses années de concurrence très restreinte.
Je pense, alors que la période de la bureaucratie touche à sa fin, sans parler de la fraude et du népotisme mais bien de la présence des commissaires au sein de ce Parlement et de nos commissions, qu'il s'agit là d'une tâche, d'un défi, à la fois essentiel et nouveau.
En contrepartie, certains pays, tels que la Galice, sont pour l'heure les victimes de ces conséquences et ce sont leurs populations, en ce compris pêcheurs et bénévoles, qui doivent lutter de leurs propres mains contre la marée noire.
Madame le Président, un rapport préconisant le respect des droits de l'homme ne devrait pas poser de problèmes.
La future politique agricole commune doit intégrer cet objectif et mieux prendre en compte financièrement le lien entre production de qualité et agriculture.
La quantité d'informations minimales qu'elle prévoit est trop élevée et indigeste.
Mieux écouter, mieux expliquer et travailler au niveau local: voilà ce que je répète en matière de communication.
Loin de s'intéresser aux processus mis en œuvre, ceux-ci veulent juste des réalisations positives.
En continuant de la sorte, nous en arriverons pour la prochaine génération à une inégalité dans l'éducation qui nous ramènera cent ans en arrière.
C'est cette voie que devrait privilégier le rapport plutôt que l'établissement "immédiat" d'une force de protection civile de l'UE et du recours à des moyens militaires en réponse à des situations relevant de l'aide humanitaire, qui, de l'aveu même du rapport, pourrait avoir lieu en dehors de toute supervision ou coordination des Nations unies.
J'ai été très souvent présent à des séminaires du parti libéral, du parti populaire et, heureusement, à l'aimable invitation de mon ami Enrique, également très souvent à ceux du parti socialiste et des verts.
Enfin, la crise alimentaire, que l'on a imprudemment attribuée aux produits espagnols, a entraîné des sanctions injustes et des pertes colossales pour ceux qui seront pénalisés par l'Eurovignette: les transporteurs et les agriculteurs.
Elle fait peut-être partie de la culture de certains, mais nous devons rejeter la violence parce qu'elle est contraire à notre façon de nous comporter entre hommes civilisés. Surtout, nous devons croire en une construction totalement différente de cette opposition entre deux sourds.
Il faut au contraire remettre en question cette logique dirigiste pour redonner aux États la maîtrise de leurs moyens économiques et financiers tout en instaurant la préférence et la protection nationale et communautaire qui permettront la reconquête du marché intérieur et le retour à la croissance.
   . Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le principe de l’égalité de traitement pour les entités des différents États membres est l’une des pierres angulaires de l’Union européenne.
Par exemple lorsque la Commission européenne nous consulte pour les lignes directrices annuelles de la stratégie européenne pour l'emploi, mais nous transmet les rapports avec tant de retard - j'en ai moi-même fait l'expérience au début de l'année - qu'il ne reste plus de temps pour procéder à des consultations approfondies et qualifiées.
C’est ce dont nous parlons aujourd’hui.
Il me faut naturellement rappeler à ce Parlement que cette matière n'est pas du ressort de la Commission mais de celle des Etats membres de l'Union.
À moins que leurs produits ne soient adaptés au secteur non harmonisé, ils ne peuvent pas les exporter.
C'est scandaleux et les dommages environnementaux - si vous n'intervenez pas, si vous ne mettez pas fin à ce scandale économique, parce que ces installations sont cofinancées par l'Union européenne - seront inévitables.
Une démocratie ne peut fonctionner sans un débat libre et indépendant si les journalistes ne se sentent pas en sécurité et si les citoyens ne peuvent exprimer leurs opinions.
Levée de la séance
D'autre part, je suis convaincu que cette question, posée par le président de la commission de la pêche, n'est pas une question quelconque mais qu'elle ouvre un débat qui a toutes ses raisons d'être.
Dans un marché libre, celui qui produit le moins cher est le gagnant de la compétition acharnée, même si c'est au détriment du travail, de l'environnement, du bien-être des animaux et de la santé publique.
En 1999 le panel de l'OMC, instrumentalisé par les États-Unis, a condamné ce système communautaire des licences d'importation.
Le pourcentage d'enfants qui souffrent de désavantages multiples et vivent dans la pauvreté extrême au niveau de l'UE est de 19 %, et une grande partie de ces enfants sont des Roms.
1, 4 milliard, c'est trop peu!
Je suis d'accord avec ce qui a été exprimé dans cette tribune : nous devons nous garder de toute partialité.
Quel contraste saisissant, par contre, avec le Conseil de ministres qui, cette semaine encore, a montré son incapacité totale à donner suite aux objectifs établis par ses soins à Lisbonne.
La mise à jour des systèmes de surveillance Schengen et VIS et l'incorporation du traité de Prüm au droit communautaire.
Pourtant, cette avancée, et cette volonté interne, sont indispensables afin d'éviter que les pays se bloquent mutuellement, une situation que les citoyens ne souhaitent pas connaître.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la décision de principe d'interdire la publicité pour un produit qui est légalement autorisé dans le commerce soulève la question de l'avenir du droit de la concurrence.
Deuxièmement, différences quant à l'appui du Conseil et des États membres à la politique commune de la pêche, notamment en ce qui concerne les accords de pêche internationaux, tel que l'accord de pêche avec le Maroc. Troisièmement, des divergences sont apparues concernant les relations entre l'UE et d'autres organisations internationales.
Six ans après son adhésion à l'OMC, trop souvent encore, la Chine ne respecte pas ses obligations.
En outre, on crée une possibilité, pour tous les juges des États membres, de demander le remboursement de tous les dommages-intérêts réclamés par les Américains.
Il arrive aussi souvent que la presse révèle des fuites.
Tous les pays peuvent tirer parti de l'énergie et de l'esprit d'entreprise de gens qui sont prêts à traverser des continents entiers en quête d'un avenir meilleur.
Cela fait presque un mois que les élections ont eu lieu au Zimbabwe.
Sûrement pas celle qui intéresse les citoyens, préoccupés par bien d'autres problèmes: le chômage, la pauvreté, l'exclusion sociale et la violence qui tenaillent l'ensemble de l'Europe.
La question est: comment pouvons-nous réussir à ce stade?
Heure des questions
Non seulement en tant que puissance commerciale, mais également en tant que défenseur de valeurs et de normes dans ce monde dur et incertain, protégeant les droits de l'homme et l'ordre juridique international dans son ensemble.
Permettez-moi une fois encore de remercier chaleureusement la commissaire, mais aussi tout particulièrement notre collègue Ruth Hieronymi.
Comment espère-t-on de la sorte assurer les mêmes possibilités d'accès aux nouveaux médias? Comment compte-t-on ainsi offrir de nouvelles chances de décrocher un emploi dans une Europe à la mobilité plus grande?
Je voudrais faire une simple remarque à propos de l'amendement 37, parce que je crois que Mme Gebhardt en a parlé de façon indirecte; il s'agit de la question de la procédure législative pour l'annexe 1. La Commission peut partiellement accepter que l'on utilise entièrement la procédure législative pour l'annexe 1.
C'est pourquoi la Commission envisage des compensations inférieures à 100 %, proposition justifiée par le fait que, selon nos prévisions, les prix du marché resteront supérieurs aux prix de soutien institutionnels.
En 2007 a eu lieu un nouvel examen, révélant la nécessité particulière de renforcer le secrétariat, tout en mettant en évidence la nécessité de faire face au manque de moyens des comités permanents et des représentants nationaux.
L'implication des autorités locales et régionales au cours de l'année sera également crucial pour sa réussite finale, puisqu'elles occupent une position unique pour garantir que l'accès le plus large possible aux actions des communautés locales est atteint.
Je pense que les deux documents contiennent des éléments très valables.
Selon les dispositions de l'article 67, paragraphe 2, du traité sur les Communautés européennes, l'instauration de l'exemption de visa pour les Macédoniens exigerait une modification du règlement, que seule la Commission peut proposer.
Cette taxe doit être mondiale pour être efficace, et je soutiens les mesures visant à instaurer une taxe de ce type sur les transactions financières.
Le GATT n'a pas de philosophie définie à ce sujet.
Ce cas concerne très peu le problème beaucoup plus vaste qui consiste à trouver une solution au conflit israélo-palestinien.
Pour ma part, je ne pense pas qu’il soit superflu de souligner dans ce débat que les conditions d’une croissance saine et durable sont créées par des finances publiques saines et des prélèvements obligatoires raisonnables.
Une directive-cadre existe déjà mais d'autres instruments sont appelés à être renforcés, notamment sur la gestion intégrée des zones côtières et l'aménagement spatial maritime.
Il existe d'énormes différences culturelles, religieuses et morales entre nos deux sociétés, raison pour laquelle il serait préférable de donner aux femmes turques les outils leur permettant de résoudre leurs propres problèmes à leur manière, plutôt que de leur imposer nos idées et solutions, qui sont étrangères à leurs traditions et leur culture.
Il est donc grand temps de créer, finalement, un instrument efficace dans le droit européen en matière de droit pénal pour la protection de l'environnement.
Depuis notre résolution du 13 décembre 2001, 250 personnes ont été exécutées en Iran contre 75 l'année précédente.
Le système actuel d'élevage en batterie peut être sensiblement amélioré, voire remplacé.
À mon avis, la situation écologique actuelle de l'Europe prouve suffisamment l'existence du problème et localise ses sources.
C'est une question qui est extrêmement sensible aujourd'hui, mais nous devons, compte tenu notamment du contexte de crise, absolument simplifier sans déréguler pour construire un environnement beaucoup plus sûr en Europe, afin d'assurer le développement des petites et moyennes entreprises.
Je salue l'accent qui a été mis sur une approche politique intégrée et sur l'impact extérieur de la politique de l'UE en matière d'utilisation durable des ressources.
La Convention est évidemment - comme nous le savons - ouverte aux contributions d'idées provenant de la société civile.
Au sujet de l'amendement 2
Que les choses soient claires: nous ne voulons pas que les négociations rappellent le style et le comportement d’une puissance coloniale; nous pensons qu’il convient de préserver la souveraineté décisionnelle de nos partenaires dans les pays ACP.
Je voudrais donc que l'Union européenne surveille mieux l'hygiène des contrôles de sécurité dans les aéroports, afin d'améliorer le bien-être, la sécurité et le confort des passagers.
Il est clairement nécessaire de prendre des initiatives diplomatiques et politiques majeures en vue de maintenir la coopération avec les pays les plus proches de toute cible ou action militaire potentielle et ceux qui risquent le plus d'en subir les conséquences.
Qu'en serait-il si l'on sous-traitait par exemple toute l'administration de la sécurité sociale finlandaise à la Suède et que la firme suédoise faisait faillite?
Mais si nous lançons cette enquête, nous ne pouvons le faire sans tenir compte de l’expérience du passé.
Nos traités sont fondés sur les principes des droits de l'homme et de la justice.
Je ne m'adresse pas à vous, à titre personnel, mais à la Commission et à ceux qui vous ont précédé et qui ont eu une très grande responsabilité et, au moment de faire face à cette responsabilité, les textes sont là et se résument à très peu de choses, en fait.
En définitive, le fait d'accorder des droits minimums aux voyageurs rend le train plus attractif.
L'ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d'actualité, urgents et d'importance majeure.
Le problème dont vous parlez est tout autre.
Deuxièmement, nous souscrivons aux principes de bonne administration et de transparence.
Le rapport de M. Azzolini est excellent.
J'ai donc certaines critiques à formuler.
Irrégularités qui s'ajoutent à de multiples irresponsabilités.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ce rapport, tout comme le document qui nous est soumis, est une tromperie sur la marchandise.
L'éducation est le quatrième pilier de l'économie durable et du renouveau économique. L'éducation est une nécessité pour l'Union européenne, surtout l'enseignement universitaire, un espace de recherche.
J'ai bien conscience que, dans une certaine mesure, le secteur considère avec défiance les réflexions que je viens de vous exposer.
À cette fin, la Commission va diriger une étude afin de déterminer l'ampleur du problème et la mesure dans laquelle les consommateurs sont affectés par l'absence de prise en charge du contenu numérique.
Par conséquent, par l'amendement que moi-même et d'autres collègues avons déposé, nous cherchons à offrir la possibilité d'utiliser des méthodes alternatives, mais pas dans les cas où il n'est pas possible de remplacer l'animal.
Pour la flotte de pêche britannique, le plus gros problème, c'est l'appartenance à l'UE.
Cette proposition vise à élargir la directive de 1993 sur le temps de travail à différents groupes de travailleurs salariés.
Cette ligne, Madame la Commissaire, est une constante dans les positions prises par notre Parlement, que ce soit sur le rapport d'initiative de ma collègue Toia, ou encore quant aux propositions que j'avais moi-même défendues comme l'une des rapporteurs du paquet Télécom.
Les étrangers en situation irrégulière doivent pouvoir être expulsés, mais dans le cadre de procédures dignes d'un État de droit.
Je ne peux m'empêcher parfois de faire un parallèle entre la situation et les règles de circulation.
En fin de compte, il s' agit aussi d' un facteur décisif de la réussite de l' opération, vu qu' aucune collectivité ne peut survivre et prospérer sans confiance, dialogue, partenariat et solidarité.
Dans le fond, les Palestiniens, tout comme nous, sont divisés: le Hamas a reçu 235 000 voix, tandis que le Fatah et les autres partis se sont distribués 213 000 votes.
La tendance à l'interdépendance économique croissante et à la mondialisation est une réalité avec laquelle nous devons tous compter.
La protection des données aurait été un autre élément important.
S'il existe aujourd'hui un problème concernant une Commission intérimaire qui a perdu son autorité politique et morale pour pouvoir agir, ce problème provient, à mes yeux, de l'incapacité du Conseil à écouter le Parlement et à nommer une Commission intérimaire qui fonctionne.
Je le félicite pour son rapport très pondéré et instructif, en dépit de la décision assez curieuse de lier ces deux sujets - la gestion alternative et les dérivés - dans un seul et même rapport, étant donné que les opérations dans les dérivés sont déjà bien plus réglementées dans l’UE que le secteur des fonds de gestion alternative.
Composition des commissions et des délégations: voir procès-verbal
C'est la Commission qui, le cas échéant, doit présenter de telles propositions et, comme je l'ai signalé, aucun État membre ne le lui a demandé.
J'espère que ce débat sera entendu à l'avenir.
Il est donc de notre responsabilité de prendre les mesures qui s'imposent.
Nous devons détruire les tabous sociaux. Il faut non seulement traiter les personnes contaminées avec des médicaments mais aussi promouvoir leur intégration dans la société.
À ces fins, il se peut que ce que la Commission propose soit adéquat mais prendre une décision en matière de pouvoir du marché uniquement en évaluant les parts de marché constitue une méthode par trop inexacte.
Si je devais estimer le coût des travaux depuis 1997, il serait certainement inversement proportionnel aux résultats, encore trop maigres par rapport aux ambitions de la première étude SLIM et aux nôtres pour réduire les charges des entreprises.
Il établira et maintiendra des contacts étroits avec les gouvernements de la région et avec d'autres gouvernements et organisations intéressés, afin de trouver les mesures à adopter pour résoudre les problèmes de la région.
Rapport (A5-0156/2000) de M. Maaten, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative au rapprochement des dispositions législatives, réglementaires et administratives des États membres en matière de fabrication, de présentation et de vente des produits du tabac "refonte" (COM(1999) 594 - C5-0016/2000 - 1999/0244(COD))
Quelle réalité recouvrira-t-elle?
En la matière, nous avons besoin non seulement d’investissements dans la recherche, mais également de capital-risque.
C'est normal, parce que l'euro n'a pas été créé pour les petits et les moyens, bien que ce sont eux qui devront l'utiliser dans leurs petites et moyennes vies quotidiennes!
Je crois qu'il faut bien faire la distinction.
Opposer ainsi la PESC aux politiques étrangères nationales, c'est la condamner à la stérilité.
Nous devons toutefois examiner avec pondération deux éléments négatifs.
Nous sommes indépendants pour pouvoir assurer une stabilité des prix à 330 millions de citoyens.
Monsieur le Président, le Conseil a selon moi très sérieusement tenté d'arriver à un résultat équilibré dans la gestion de ces accords.
Puis-je me permettre d'ajouter dans le même ordre d'idées que je suis résolument pour que l'on développe la définition de la notion de "valorisation" qui est donnée dans la directive, de sorte qu'il soit établi de manière incontestable que la production d'énergie à partir de déchets est une opération de valorisation et non d'élimination des déchets.
J'aimerais quant à moi - parce que les autres questions que l'on pourrait poser l'ont déjà été tant par M. Pimenta au nom de la commission de l'environnement que par d'autres collègues - insister sur la participation des populations locales et sur la présence des organisations non gouvernementales du Nord et du Sud, qui travaillent à la défense de l'environnement dans les pays éligibles à ces aides, au sein du comité consultatif qui sera instauré.
Une violence largement répandue produirait des répercussions graves, principalement à l'échelle régionale.
Le second élément nouveau concerne la durabilité, que nous poursuivons avec cette approche.
Mais nous envoyons également un signal au Conseil.
Je vous invite instamment à travailler à un accord interinstitutionnel associant le Parlement européen aux questions commerciales.
Notre point de départ est de faire avancer le travail sur la révision du traité après Nice et d'englober la Charte des droits fondamentaux de l'UE dans ce processus ultérieur.
J’espère que cela aura effectivement lieu.
Quatrièmement, la proposition pèsera lourdement sur la collaboration de l'Union européenne avec l'OCDE.
Je vous demande, Monsieur le Président, de faire preuve de souplesse et de permettre à l'Assemblée de voter sur la requête de Mme Müller.
On juge une société civilisée par la façon dont elle traite non sa majorité mais ses minorités.
En ce qui concerne l'assouplissement du modèle existant, défendu notamment par la Commission, on constate une certaine ouverture en vue d'éliminer le recours au Conseil européen dans les coopérations renforcées, le chiffre limite de huit États membres étant cependant contesté par les partisans d'une modification de l'exigence de participation de la majorité des États membres.
D’un point de vue juridique, la proposition de la Commission s’appuie sur une argumentation très solide puisqu’elle parvient à combler une brèche juridique créée par l’arrêt de la Cour de justice.
Cette harmonisation a été prise en compte par votre Parlement. Et la Commission va soutenir cet amendement.
Le cadre du fonctionnement de l'État pose toutefois problème.
Madame la Présidente, la Commission partage les préoccupations que vous avez soulevées quant à la situation des droits de l'homme en Guinée équatoriale.
Et je pose la même question à propos de l'affaire IRELA en Espagne dont on a tant parlé.
Nous avons l'intention de mener un grand débat au cours de cette session de mai.
Pendant les six premières années d'existence du FSUE, la Commission a reçu soixante-deux demandes d'aide financière émanant de vingt et un pays, un tiers d'entre elles tombant dans la catégorie des "catastrophes majeures".
Je voudrais enfin faire un bref commentaire sur le rapport de Mme Grossetête.
Nous avons un manque ici et c'est la responsabilité de la Commission de montrer que nous pouvons agir de concert et de prendre des mesures à cet effet, de manière à ce qu'à l'avenir, nous soyons considérés comme l'économie la plus forte.
Jusqu'à présent, les résultats de ces estimations ont été encourageants en ce sens que les besoins d'aide ont plutôt diminué qu'augmenté.
Comment fournir une protection adéquate aux sources d'information qui proviennent de pays non sûrs?
Restons en contact.
J'aimerais évoquer l'un de ces éléments, à savoir le changement fondamental que la Commission européenne doit proposer en octobre.
Je voudrais qu'il me le transmette également car notre réaction au sein de ce Parlement dépend de ce résultat.
Si l’on veut empêcher cela, nous devons adopter l’amendement 13.
Je vous y invite et, Monsieur von Wogau, j'accepte volontiers votre invitation à en parler davantage mais entre-temps, Madame Maes, des plaintes ont été déposées, la Commission est menacée d'être traduire devant la Cour pour inactivité, pour le non-respect de nos responsabilités.
Le reste des pays ont des législations très diverses, mais certains d'entre eux - le Soudan, le nord du Nigéria, la Mauritanie - punissent encore de mort les homosexuels.
Nous attendons ensuite avec impatience les nouvelles propositions en matière de réglementation et de législation. C'est à ce moment que nous nous occuperons des détails et des normes précises.
Dans le cas des infirmières et des informaticiens, une telle expérience n'est pas nécessaire pour jouer un rôle utile dans nos entreprises.
Cela n’est certainement pas propice à des rapports de bon voisinage et ne reflète pas l’esprit communautaire.
Les ouvriers chinois travaillent entre dix et douze heures par jour et leurs frais de logement et de nourriture sont parfois directement déduits de leur salaire.
Dans une école slovaque du village hongrois, le slovaque est enseigné comme une langue étrangère pendant 3 heures par semaine et un prêtre célèbre la messe en hongrois.
Cependant, le groupe PPE-DE considère que la création de nouveaux postes est uniquement acceptable sur la base d’une justification claire et argumentée des besoins.
La liberté ne peut se développer sans le respect des droits des autres, et la paix ne peut s'épanouir sans une prise en considération juste des intérêts de chacun.
Je dois aussi bien sûr féliciter mon collègue, M. Veltroni, pour son travail qui est parfait et qui, comme on vient de le dire, arrive à point nommé.
Les journaux, les radios, la télévision, font état de massacres successifs, qui affectent non seulement les zones rurales isolées, mais aussi la capitale.
Ce soir, j'espère que le commissaire rassurera le Parlement et ces nombreuses personnes handicapées qui seraient autrement incapables d'obtenir un emploi sur un lieu de travail ouvert et que l'Europe reconnaîtra pleinement leurs droits et leurs aspirations dans ses règles en matière de concurrence.
Il est du devoir de l'Union européenne de dégager un compromis.
Il faut comparer cette valeur à notre obligation d'arriver à un rendement maximal durable d'ici à 2015.
En outre, il y a aussi un point d'interrogation concernant la base juridique de cette proposition, une chose que la Suède, entre autres, a souligné au Conseil.
Tout en insistant sur la question de la compétition, je voudrais également souligner le fait que certains pays plus petits ne sont évidemment pas en mesure d’organiser des compétitions de grande envergure.
L'évaluation des plans ex ante n'était pas non plus conventionnelle.
En période de faiblesse et encore aujourd'hui en ces temps de renouveau et de changements qui font suite à une grave crise économique. L'accord social -appelé pacte social - pourrait être une force motrice considérable dans la poursuite des objectifs de gouvernance que nous nous fixons.
Comme l'a indiqué Mme Wortmann-Kool, 350 000 emplois ont été perdus au cours de ces deux dernières années.
Pour en revenir au calendrier, la Commission est disposée à faire montre d’une certaine flexibilité pour autant que des échéances concrètes et raisonnables sont avancées.
Mais il existe une raison bien plus importante encore et qui a trait à un sujet qui, pour le moment, préoccupe à juste titre - et de façon assez obsessionnelle - les administrations partout en Europe: la compétitivité.
Malgré de multiples rappels, la Commission s'est fait tirer les oreilles jusqu'en octobre 2008 quand elle nous a enfin proposé l'abrogation de la directive décaféinée de 86 pour la remplacer par un texte avec une base juridique plus solide.
Le mois prochain, cela fera dix ans qu'il a lancé des armes chimiques sur une ville au nord-est de l'Irak.
Ils finiront par entrer en concurrence directe avec les États-Unis pour une production en constante diminution. Une perspective sinistre, lorsque l’on sait que les combustibles fossiles s’épuisent très rapidement.
Le seul "succès" est que la consommation moyenne par voiture était 12,4 % plus faible en 2004 qu'en 1995.
En effet, on nous a refusé un vote sur la déclaration de la Commission concernant la maladie de la vache folle, déclaration que nous avions trouvée très négative.
Les performances économiques de l'Europe s'écroulent, et nous nous interrogeons ici sur la manière de créer de nouveaux obstacles pour notre industrie.
Ceci crée cependant un dangereux précédent.
Dans l'ensemble, toutefois, on assiste à la résiliation des contrats passés avec 3 000 entreprises en Europe.
   Madame la Présidente, la croissance n’est pas un jeu à somme nulle.
On peut prévoir que nous aurons des efforts financiers substantiels à consentir au Kosovo en 2008 dans le cadre du soutien que nous apportons à la mission civile PESD et pour financer le bureau du représentant civil international.
J'en arrive au point souligné par M. Titley.
Tous ces documents viennent également à point alors que la Commission met la dernière main à sa communication au Parlement sur les derniers développements du service extérieur, laquelle fait suite à la communication présentée au mois de juillet dernier.
Cette impasse favorise la résurgence d'affrontements sanglants et laisse présager une période de violences et d'instabilité. Chacun sait qu'une telle prise de position de la Syrie, loin d'être une ingérence dans les affaires libanaises, permettrait au contraire de débloquer la situation et, surtout, de mettre fin aux rumeurs qui donnent à penser que la Syrie pourrait, en sous-main, bloquer la constitution de ce tribunal pénal.
En ce qui concerne le développement de la société de l'information pour les citoyens, il est important que l'Organisation mondiale pour la propriété intellectuelle, l'OMPI, reconnaisse le droit de communication au public dans son rapport relatif au droit d'auteur.
Un deuxième thème récurrent, qui a été cité à juste titre par tous les intervenants, est celui de la fracture numérique et du développement régional.
Dans ce contexte, la question de la cohérence est capitale.
Quel est le rôle du Conseil de l'Europe?
Je suis ravi de lier les questions.
Plus particulièrement, il importe d'impliquer davantage les organisations non gouvernementales dans les questions de monitoring , conformément aux volontés exprimées dans le Livre blanc et le Livre vert sur la politique sociale.
Je tiens à exprimer clairement mon rejet absolu des tentatives du président du Parlement et de la Conférence des présidents, qui se sont efforcés de repousser cette proposition sur la situation des droits de l’homme au Sahara occidental jusqu’à ce qu’une future délégation européenne se soit rendue sur place et ait arrêté ses conclusions.
J'approuve pleinement la déclaration faite par les dirigeants de l'UE par laquelle ils déplorent profondément le refus du sénat américain de ratifier le traité CTBT.
Depuis lors, comme il le sait pertinemment, la stratégie de Lisbonne pour la croissance et l’emploi que je viens d’évoquer, adoptée au printemps dernier, a connu une refonte complète.
Comme cela a déjà été mentionné, plus de 20 missions civiles et militaires ont été effectuées ou sont encore en cours sur la plupart des continents, de l'Europe à l'Asie, du Moyen-Orient à l'Afrique.
Je pense comme vous qu'il s'agit d'un dossier important et je vous rejoins pour la troisième fois en moins d'un an afin d'en discuter tous ensemble.
Et bien, on les tirera.
Dans l’Union européenne, on a de plus en plus tendance à choisir le soutien budgétaire direct au lieu de projets et, comme c’est tout à fait compréhensible, cette tendance suscite de nombreuses incertitudes, qui ont été exposées aujourd’hui.
La Commission y participe au plan des propositions théoriques et politiques.
Comme je l'ai souligné plus tôt, les éléments scientifiques disponibles montrent que l'AIS ne constitue pas un danger pour la santé.
Pouvons-nous en effet prétendre rapprocher l'Europe des citoyens si nous ne traitons pas ce problème et si nous ne traitons pas aussi la dramatique question de l'exclusion sociale?
Vous soulignez à juste titre qu’en raison du prix de l’énergie actuellement très élevé, l’objectif de réduction de la consommation de 9 % en neuf ans fixé dans la directive relative à l’efficacité énergétique dans les utilisations finales et aux services énergétiques pourrait bien s’avérer trop faible.
Il n'y a donc aucune raison d'octroyer la décharge.
Voici ce qu'il adviendra finalement demain : les fabricants seront responsables à cent pour cent des déchets d'équipements électriques et électroniques.
Par exemple, les États membres ont donné une priorité, au début de cette programmation, non pas aux nouveaux programmes et aux nouveaux projets, mais aux anciens programmes et aux anciens projets qui devaient être terminés.
Monsieur le Président, Monsieur le Député, l'Union européenne soutiendra les initiatives prises dans le cadre des Nation unies compte tenu des objectifs cités dans la position commune du 25 juin 1996, en accord avec les résolutions pertinentes de l'Assemblée générale des Nations unies et conformément aux principes inscrits dans la Charte des Nations unies. De cette manière, une solution juste, globale et acceptable d'un point de vue international au problème du Timor oriental devrait être trouvée, qui garantisse les droits du peuple du Timor oriental sans restriction aucune.
Nous ne savons pas non plus combien de temps cette crise durera, et nous ne savons donc pas non plus si nous en avons déjà fait assez.
Je suis favorable à cet accord et ai par conséquent voté en faveur de ce rapport.
Je puis vous assurer que la Commission, qui a lancé et met en application la réforme administrative avec grand engagement, poursuivra avec cohérence cet effort pour toutes les mesures complémentaires nécessaires de cette réforme.
Nous souhaitons que l'on reparle de ces thèmes au sein du Parlement et nous attendons une communication sur les systèmes de navigation, tandis que dans l'intergroupe «espace» et dans la task force «espace» nous continuions à multiplier les contacts avec la Commission, l'AEE et l'industrie.
Je voudrais signaler aux députés que j'ai publié hier matin une déclaration spéciale à ce sujet, une déclaration du président du Parlement européen dans laquelle je condamnais cet événement, en particulier compte tenu du jeune âge de la victime.
Mais notre commission regrette que cette présentation ait un caractère descriptif et ne contienne pas d' informations précises qui permettraient d' évaluer l' accès des femmes aux fonds structurels et l' impact des initiatives communautaires sur la promotion de l' égalité des chances.
Auparavant, ce soutien était principalement d'inspiration socialiste ou libérale.
On peut évidemment traiter celui-ci par le mépris et considérer, comme l'a fait au Forum de New York le président de Sun Micro Systems, que, je le cite : "la mondialisation est bonne, il n'y a rien à changer".
Fermer les portes à ce pays, qui a tant fait pour la défense de l'Europe aux temps de la Guerre froide, serait une erreur qui finirait par favoriser la montée du fondamentalisme islamique.
Malheureusement, çà ou là, cette libre circulation a des effets négatifs. Les deux rapports en font état.
La Commission a approuvé le 9 février sa communication intitulée «Vaincre le changement climatique planétaire», qui s’adresse également au Parlement européen et énonce les recommandations initiales de la Commission pour la stratégie de l’Union européenne après-2012.
Cependant, le fait que les élections se soient déroulées et qu'elles aient été définies comme acceptables non seulement par les observateurs internationaux mais aussi par les forces politiques albanaises, n'est qu'un premier pas vers la reconstruction d'une démocratie en Albanie.
Il importe de disposer d’un solide principe de substitution pour les substances chimiques dangereuses qui peuvent être remplacées par des solutions moins nocives.
Madame la Commissaire, je propose que la Commission se mette rapidement au travail pour que ce gaz septentrional équilibre notre situation énergétique.
Les mesures proposées sont calibrées pour créer de fortes incitations pour toutes les parties impliquées dans le processus de restructuration.
Les attentats-suicides ont emporté un nombre insoutenable de vies israéliennes, et les apologistes politiques de la terreur ne peuvent recevoir notre soutien tant que les massacres se poursuivent.
Le pays doit cependant poursuivre ses efforts, en particulier dans les domaines suivants: la réforme de l'administration publique, et notamment la réforme du système judiciaire, la lutte contre la corruption et le crime organisé, ainsi que l'amélioration de l'environnement de ses entreprises.
Le problème de la double incrimination doit être ramené à sa juste mesure étant donné que, dans tous les États membres de l'Union, les faits qui suscitent l'inquiétude la plus vive au sein de la société sont sanctionnés pénalement.
Cela représente également pour nous une charge plus importante lors de la discussion sur la décharge, qui nous demande plus de temps et d'énergie.
Cette nouvelle ligne budgétaire sera donc intégrée avec la mention "pour mémoire" (p.m.).
Début décembre, Memorial, l'une des ONG les plus anciennes et les plus prestigieuses qui travaillent sur le passé douloureux de la Russie du XXe siècle, a fait l'objet d'une perquisition policière.
Pour stabiliser le climat et rassurer les habitants sans trop utiliser la notion de protection de l'environnement -qu'on a voulu laisser aux écologistes - on agite le protocole de Kyoto, la vache folle, les dioxines et le débat sur les OGM.
L'importance de ce concept, d'ailleurs reconnue par l'article 16 de la déclaration universelle des droits de l'homme, est fondamentale pour la succession des générations et les capacités éducatives des couples hétérosexuels.
Notre Assemblée ne devrait pas menacer de censurer la Commission alors que les véritables coupables restent au gouvernement du RU.
Nous pensons que, en dépit des perturbations dans le secteur financier, ce processus se poursuivra et que les politiques européennes proposées, même si elles ne permettront pas une microgestion de la création d'emplois dans les États membres, fourniront à ces derniers le cadre adapté et les orientations nécessaires pour poursuivre leurs efforts en vue du plein emploi.
Pour finir, je voudrais exprimer l'espoir que nous puissions très prochainement mettre un terme à cette longue phase de transition et d'incertitude quant au régime futur.
C'est pourquoi la Commission doit fournir des informations quant aux coûts effectifs de sa proposition visant à concentrer les efforts. Le refus que la Commission vient d'exprimer ne me paraît pas acceptable.
   - L’ordre du jour appelle le rapport (A5-0211/2004) de M. Schmitt, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur l’initiative du Royaume d’Espagne en vue de l’adoption d’une directive du Conseil concernant l’obligation pour les transporteurs de communiquer les données relatives aux personnes transportées.
La Commission examinera la meilleure façon d'atteindre le résultat exigé, en d'autres termes de garantir la protection sociale des travailleurs tout en évitant simultanément une augmentation des charges administratives dans le secteur du transport routier.
   - Bien que dans certains États membres, comme la Hongrie, la collecte des piles et accumulateurs usagés soit une activité nouvelle, elle constitue un investissement à long terme en matière de protection de l’environnement.
Et probablement que l'Afrique du Sud est occupée à générer, à inspirer, à travailler sur un accord important entre la majorité et l'opposition au Zimbabwe, qui devrait conduire à des élections loyales et "fair" en mars 2008.
Je vois quatre domaines principaux qui pourront offrir à l'avenir des possibilités d'emploi, et où la situation actuelle appelle impérativement un changement, si l'on veut que leur organisation soit capable de faire face au long terme.
Dès l'instant où l'accord est signé, la Commission est tenue de le respecter pleinement, en estimant que l'objectif de réduction convenu doit être atteint, et toujours par référence au volume réel de la production.
Concernant la subsidiarité, je crois que mes opinions sont quelque peu différentes.
Il est un fait que c'est durant la Présidence suédoise que sont intervenus des changements institutionnels de grande envergure, notamment l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, à la suite de ce processus de pressurisation et de chantage à l'égard du peuple irlandais, afin qu'il change d'avis durant le second référendum qu'il lui fallait tenir.
On a introduit, en début d'année, des prix minimums à l'importation, une mesure que nous apprécions mais qui n'a pas fonctionné.
(Applaudissements)
   .- Malgré de salutaires efforts, la politique actuelle de la pêche signifie toujours que l’Union européenne achète le droit d’abuser des ressources naturelles des pays pauvres.
Un rapport très critique a été publié, dans lequel on recommandait de recommencer les élections dans une série de circonscriptions.
En outre, sans la fixation de plafonds financiers, plusieurs contributeurs nets se considéreront trop sollicités.
Ce qui est négatif, en revanche, c'est que la fleur de l'Europe, notamment les jeunes de moins de 25 ans, n'ont, hélas, pas de travail.
Mais dans le même temps - et c'est peut-être là le point le plus important - une grande partie de la population, dans la plupart des Etats membres, a recours aux services et aux méthodes que lui offrent certaines de ces disciplines parallèles, si bien qu'il faut envisager sous un autre angle un problème dont la dimension est moins scientifique que sociale et pratique.
En ce qui concerne le besoin incontestable d'exploitation d'éléments terrestres rares par l'industrie dans les États membres de l'Union et le besoin de mener des recherches sur ces matériaux, je voudrais demander un dialogue avec la République populaire de Chine sur l'augmentation des exportations de ces matières premières et je voudrais que nous concentrions nos efforts sur la recherche d'autres sources d'extraction.
On assiste déjà à des débats houleux pour savoir qui, de la PAC et de la politique de cohésion, sera dépouillée.
Les Roms doivent y contribuer.
Elle vise à assurer le bien-être général de cette vaste région dotée de nombreuses ressources naturelles, et ce au moyen d’une coopération régionale efficace et durable.
Madame le Président, je demande d'inclure le commentaire suivant: ce crédit est également destiné au financement de la campagne sur la violence contre les femmes 1999.
La guerre civile a déjà fait 10 000 victimes et ne semble pas vouloir se terminer, et le tourisme, principale source de revenus du pays, en est presque au point mort.
Contrairement au rapporteur, je voudrais en effet m' en tenir au comité de crise visé dans la proposition de la Commission.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la liberté de religion est la base de la civilisation.
Dans notre résolution, nous disons donc : il est temps que le Conseil et la Commission conviennent d'une feuille de route.
En outre, une certaine catégorie d'électeurs ne se présenteront pas du tout et ne seront donc pas représentés au Parlement européen.
La proposition facilitera les investissements de faibles montants et donnera aux microentreprises une chance de se développer.
(NL) Monsieur le Président, le sommet sur le changement climatique doit réussir, donc l'Europe doit parler d'une seule voix et viser haut dans les négociations.
La liberté est indivisible.
Je comprends combien il importe pour les nations d’Europe centrale et orientale de disposer d’une vision claire, combien il importe d’être prévoyant et combien il importe de disposer d’un plan que ces pays et ces nations peuvent suivre.
Concernant la crise du gaz, quel est l'état des lieux actuel?
Je voudrais faire observer que quelques décisions anticipées sont déjà allées dans ce sens et indiquent que cette marge de manoeuvre d'évaluation est exploitée de façon responsable.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
J' aimerais entendre le commissaire Nielson s' exprimer en détail sur ce sujet.
Quoi qu'il en soit, l'ingrédient le plus important dans la lutte contre la fraude est la volonté politique.
Cela a été un débat perturbé, en raison du paysage politique de la Fédération de Russie, et les rapports difficiles de celle-ci avec la démocratie et les droits de l'homme n'ont jamais été loin des esprits.
La protection du climat doit véritablement être notre priorité première, en particulier à l’heure actuelle.
Nous l'attendons sur les perspectives financières - catégorie 5 - Monsieur le Président.
Toutefois, celle-ci peut et doit être développée par les États membres et les régions frontalières sur la base des besoins concrets et pas du principe abstrait d’organisation du marché intérieur.
Je voudrais me référer à deux domaines possibles de débat sur les politiques.
S'attaquer au radicalisme est un défi de taille, mais nous vivons dans un monde où la menace de la terreur change constamment et devient davantage sophistiquée.
Je ne partage pas l'attitude du commissaire Barrot, qui consiste souvent à se retrancher derrière l'absence de législation de l'Union européenne en la matière.
Le groupe libéral soutient la Commission dans tous ses efforts pour diminuer les gaz à effet de serre.
La première question concerne les aides à l'arrachage, la seconde l'aide à la restructuration pour la modernisation des vignobles et la troisième la distillation obligatoire des sous-produits.
La Commission est la gardienne des Traités !
Quoi qu’il en soit, nous pouvons être plus certains de l’effet destructeur des gaz dont nous parlons sur les molécules d’ozone que de l’augmentation supposée de la température atmosphérique moyenne, due au niveau accru de dioxyde de carbone.
Le règlement, tel qu' il est conçu, nous permet de progresser et d' améliorer la situation actuelle.
En ce qui concerne la politique agricole, la Commission a déjà pris l' initiative de donner une grande flexibilité aux producteurs pour l'obtention d'aides pour l' agriculture à grande échelle et les terres mises en jachère.
Il existe cependant, je le répète, certaines situations et certains problèmes qui doivent être résolus et, à titre personnel et en tant que porte-parole de la commission des pétitions, je crois qu’au-delà de toute déclaration de principe, des mesures effectives doivent être prises - comme cela a été fait, par exemple, pour la consultation -, en vue de créer les instruments de contrôle et de promotion effectifs des ressources dans le but d’adopter les différentes dispositions communautaires relatives à l’ordre juridique des États membres et d’optimiser le système communautaire de reconnaissance des qualifications professionnelles et des diplômes universitaires, afin de le rendre plus transparent, plus réceptif et plus accessible aux personnes concernées.
S'il est indéniable que l'économie irlandaise dispose de plusieurs atouts clés tels que la jeunesse de la population active, un potentiel touristique important et l'application continue d'une politique économique nationale rigoureuse et cohérente, nous ne devons pas oublier que divers problèmes résultant notamment de la situation périphérique de l'île, de sa faible densité de population, de l'importance de son secteur agricole, de la dépendance du pays par rapport aux entreprises à capitaux étrangers et de la faiblesse de son industrie nationale menacent le développement économique et social du pays.
Il nous appartient désormais de faire preuve de détermination pour réaliser les v?ux du Conseil européen de Thessalonique.
Par conséquent, la réorientation de la politique énergétique est notre seule option d'avenir.
Il est certainement un domaine dans lequel la Russie pourrait manifester sa volonté de coopération avec nous sur une autre question de la plus haute importance, à savoir l'obtention d'un accord dans le domaine du changement climatique.
Cela vous convient?
Deuxièmement, il faut bien voir que la Commission n'a pas les pouvoirs législatifs nécessaires pour obliger par voie réglementaire les banques et les bureaux de change à échanger les billets sans frais ou suivant un tarif plafonné.
au nom du groupe ALDE. - (DE) Monsieur le Président, si nous adoptons demain l'Euro VI pour les véhicules utilitaires lourds, nous respecterons ainsi une excellente tradition.
Monsieur le Président, le rapport de notre président de groupe Wilfried Martens, que j'aimerais soutenir avec force au nom du groupe PPE, est le reflet de notre longue expérience de la coopération au développement au sein du Parlement européen, non seulement dans la commission du développement et de la coopération mais encore au sein de l'Assemblée paritaire ACP-UE.
Cent ans plus tard, nous sommes bercés par l'assurance d'avoir domestiqué cette forme de pouvoir et de l'avoir soumise au droit de manière définitive.
D’ailleurs, les données relatives aux passagers ont-elles été transférées et, si tel est le cas, de quel droit l’ont-elles été?
Mais je ne suis pas et ne serai jamais d'avis que la rigueur doit être une fin en soi.
C'est une prise de position importante en vue d'éviter que des arguments ne soient déformés afin de faire pression sur une personne qui envisage d'avoir recours à une interruption volontaire de grossesse.
Ils m'offrent la possibilité d'identifier un point qui me semble faire l'unanimité, à savoir que la situation actuelle est tout à fait insatisfaisante, ainsi qu'un autre au sujet duquel il existe des divergences partielles, à savoir comment y remédier.
Toutefois, je ne suis pas suffisamment ambitieux que pour embrasser tout de suite la proposition de mon ami M. Schlyter de passer de mon incapacité de proposer des réformes consensuelles des instruments de défense commerciale contre un dumping à bas coût de la production à un nouveau concept de dumping organique ou écologique.
Sans usage contrôlé des pesticides dans notre agriculture, nous encouragerons encore davantage la production alimentaire à se déplacer vers des régions du monde moins réglementées, au détriment de la qualité et de la sûreté des aliments.
Je tiens à remercier une fois encore M. Cashman pour ce rapport et assurer cette Assemblée que la Commission tâchera de résoudre autant que possible les problèmes qui y sont mentionnés. Je ne peux toutefois pas garantir que nous les résoudrons tous, compte tenu de la situation juridique incertaine en ce qui concerne le libre circulation des personnes.
Les conclusions de Florence sont les suivantes: premièrement, il faut que soient remplies les conditions préalables dans lesquelles s'inscrit le programme d'abattage supplémentaire.
Ce règlement constitue un excellent exemple de législation intégrée et je suis ravie que la présidence tchèque y ait été bien préparée et qu'un accord entre le Parlement, M. Schwab et le Conseil ait dès lors été atteint en première lecture.
Soucieux que les institutions communautaires soient contraintes aux mêmes règles que les États membres, nous nous sommes attachés à intégrer cette disposition dans le présent règlement.
On s'imagine les tentations auxquelles cette nouvelle offensive des Français en Chine va donner lieu dans d'autres États membres.
Une autre possibilité consisterait à utiliser un libellé différent à un autre point de l'article concerné.
Nous, membres de la commission de la culture, sommes tous d'accord pour dire que l'éventuelle libéralisation du marché des jeux de hasard et des loteries serait problématique pour le financement du sport amateur tant que le système existant des opérateurs publics de paris représentera une source considérable de revenus.
Au paragraphe 17, on en appelle à des mesures différenciées selon la diversité des régions agricoles ; au paragraphe 18, on estime indispensable de maintenir les exploitations agricoles familiales et les jeunes agriculteurs dans les zones défavorisées et ultrapériphériques.
Lorsque nous avons voté ce rapport en commission, nous avons supprimé deux allusions à deux pays: le cas du Royaume-Uni dans le considérant F et le terme «modèle américain» dans le paragraphe 12.
Les valeurs pour lesquelles elles sont mortes sont les valeurs qui nous unissent maintenant à travers notre continent.
De plus, nous sommes en train de surveiller et d'analyser le vieillissement de ces pétroliers, qui présentent d'autres problèmes nécessitant une surveillance étroite, nous devons aussi établir une limite d'âge et une forme de contrôle et d'inspection à partir d'un certain âge.
Monsieur le Président, chers collègues, dans toute l'histoire de l'unification européenne, il n'y a jamais eu autant de décisions importantes et d'événements dramatiques en si peu de temps, depuis le 1er janvier.
Ce serait là un moment fort de cette Année européenne de l'éducation par le sport.
Je tiens néanmoins à souligner l'importance croissante, selon moi, de fournir aux consommateurs des informations factuelles et complètes, notamment concernant les lots, la date de fabrication et d'autres informations leur permettant de suivre le trajet d'un produit depuis sa source.
La chose est impossible, nous n'en avons pas les moyens.
Vous ne trouvez pas, Monsieur le Commissaire Flynn?
Je suis cependant convaincu que le problème d'une intégration concrète des handicapés passe non seulement par le dépassement des obstacles classiques, comme les barrières architecturales des lieux publics ou les transports, mais aussi et surtout par une nouvelle approche, de la part des personnes valides, de la réalité quotidienne des personnes handicapées.
   - Je vous demande de fournir tous les détails nécessaires à mon bureau et nous essayerons de suivre cette affaire pour vous.
L'Union soviétique avait une autre caractéristique: une centralisation absolue.
Les conclusions font référence au fait que les graisses de ruminants devront être chauffées sous pression de la manière dont nous sommes tous familiers. Toutefois, on a en outre également suggéré qu'il était peut-être temps d'éliminer les graisses animales des aliments pour ruminants et c'est une question qui sera prise en considération.
N'oublions cependant pas que les moyens financiers consacrés à la campagne d'information sont extrêmement réduits et doivent être répartis entre les États membres.
Bien entendu, il ne faut jamais oublier que faire adopter un mode de vie respectueux de l'environnement aux citoyens n'est pas une simple question fondée sur le marché: une mentalité respectueuse de l'environnement implique également une véritable éducation et un apprentissage précoce et tout au long de la vie.
C'est ce que les citoyens de l'Europe attendent de nous, même si nous effectuons notre mandat en tant que nouveaux députés. En fin de compte, ils nous remercieront lorsque vous aurez appliqué l'initiative que j'ai proposée.
   Je suis convaincue que l’Europe a besoin de règles communes, claires et actuelles, sachant que celles-ci joueraient un rôle crucial dans la suppression des barrières existant sur le marché intérieur communautaire, la promotion des investissements dans la recherche, la prévention du piratage et la protection de toute l’Europe.
Rapport Galeote Quecedo (A5-0210/2000)
Je suis convaincu que le Parlement jouera un rôle fondamental dans l’élaboration de la nouvelle directive dans ces deux secteurs.
Je vous remercie, Monsieur Moorhouse.
En conséquence, j'estime que la situation est grave et que l'Union européenne doit prendre des mesures à cet égard.
Je ne cacherai pas non plus, comme cela a été dit, que la centrale nucléaire de Kozloduy est une source permanente de préoccupation pour les citoyens roumains, en particulier depuis l'accident de Tchernobyl.
Cependant, il est important de dire clairement qu'il n'est pas possible de guérir le patient par des mesures palliatives visant à minimiser les conséquences de la spéculation financière et à prévenir les situations pouvant entraîner l'effondrement du système financier international, dans un but de perpétuer la libéralisation croissante des mouvements de capitaux.
Le nombre de morts et de blessés que l'on recense chaque année sur les routes des États membres de l'Union européenne équivaut à celui d'une véritable guerre.
L'espace est aussi un outil, vous l'avez indiqué, qui permet de fédérer l'Europe autour d'une même ambition et qui permet de développer l'identité européenne.
Il est positif que le Parlement participe activement au débat sur les pensions car elles représentent, ainsi que leur financement, l'un des plus grands défis sociaux et économiques des décennies futures.
(La séance est levée à 20 h 05)
Il faut pour cela mettre en place une coopération internationale.
M. Dell'Alba sait très bien - et c'est une chose qu'il faut dire - que la politique immobilière judicieuse de ces dernières années nous a permis de libérer des moyens considérables.
Par conséquent, nous espérons de tout cœur pouvoir compter sur votre aide, sur votre dialogue, ainsi que sur notre capacité à collaborer de façon constructive au cours des mois qui viennent.
Monsieur le Président, je voudrais dire à M. Tajani, qui a accusé mon groupe de critiquer et d'être opposé à son gouvernement et à l'Italie, que seule la première partie de ses propos est vraie et que confondre les critiques envers le gouvernement et les critiques envers le pays, la nation, le peuple, mène sur une voie très dangereuse que nous connaissons tous très bien en Europe.
Monsieur le Président, j'ai souvent pris la parole dans ce Parlement pour dénoncer la violence à l'encontre des femmes, et je suis de nouveau ici pour la combattre.
Les inclure dans la nouvelle directive détruirait leur esprit d'entreprise.
L'augmentation de l'efficacité énergétique est, pour l'Union européenne, le moyen le plus efficace d'atteindre ses objectifs de réduction des émissions de CO2, de créer de l'emploi et de réduire la dépendance croissante de l'Union vis-à-vis des fournisseurs d'énergie extérieurs.
Il est évident que le premier type est prédominant, et que, par conséquent, le travail à temps partiel ne satisfait pas les personnes qui s'y voient contraintes, personnes qui, pour la plupart, c'est-à-dire plus de 80 %, sont des femmes.
Étant donné la gravité de la situation et le danger que représentent ces coulées de substances toxiques, nous devons agir très rapidement.
Les femmes sont actuellement plus instruites et plus mobiles qu'elles ne l'ont jamais été, le nombre de femmes actives s'accroît.
Par le passé, certains États membres ont attiré des millions d'illégaux à cause des régularisations massives ou de mini-détentions suivies de l'octroi automatique d'un titre de séjour.
Je trouve donc normal que nous nous occupions de ce pays pour la deuxième fois en peu de temps, et nous ne cesserons pas de le faire tant que ce pays ne jouira pas de ce dont nous profitons nous, à savoir de la démocratie et de l'État de droit aux normes européennes, tant que ce pays n'aura pas réintégré la communauté des peuples européens libres.
Les véritables partis ne naissent pas parce que les structures d' un État ont besoin d' organiser une lutte concurrentielle lors d' élections ; les partis naissent du fait que des gens avec des idées, des activités et des intérêts communs se réunissent, joignent leur effort.
En ce qui concerne le temps de parole, c'est clairement une question à résoudre par les groupes politiques.
Notre devoir est d'empêcher le Conseil de nous retirer en deuxième lecture ce que nous avons décidé en première lecture.
Cet équilibre entre la protection des citoyens contre le terrorisme et le crime grave, d’une part, et le respect des droits civils, d’autre part, est nécessaire à nos yeux.
La Commission estime-t-elle que la Suède puisse, dans l'intervalle, maintenir l'application de sa propre réglementation ?
Cet aspect à mon sens fondamental étant absent du rapport, je me suis abstenu lors du vote.
(DE) Monsieur le Président, c'est très utile.
J'ai été enchanté d'entendre la présidence déclarer aujourd'hui qu'elle avait soutenu par le passé, et qu'elle continuerait à soutenir les demandes pressantes du Parlement en faveur d'une politique commerciale plus transparente et plus légitime au sein du Conseil européen et de l'Union européenne.
   . - Ce rapport sur la libre circulation des travailleurs démontre qu’en ouvrant leur marché du travail, l’Irlande, la Suède et le Royaume-Uni ont amélioré la rentabilité et la compétitivité de leurs entreprises.
En outre, elle compte mener une audition publique au début 2004 sur sa stratégie future de lutte contre la discrimination. Cette stratégie pourrait également inclure l’adoption d’actes législatifs visant à lutter contre le traitement discriminatoire en dehors de la sphère professionnelle.
Prises de panique par ce qu'elles appellent le populisme - qui n'est que l'exaspération des peuples d'Europe dépossédés d'eux-mêmes -, les éminences ont prétendu prendre à bras-le-corps le problème de l'immigration.
La constitution, comme le projet de budget de l'année prochaine, ne fera rien pour renforcer la dimension sociale de l'Union.
Deuxièmement, nous avons besoin d’un instrument efficace.
Du point de vue de l'Écosse, la nation que je représente, il y a des problèmes et des défis importants sur lesquels les nouveaux commissaires devront se pencher.
par écrit. - (EN) Après avoir examiné les raisons pour et contre la levée d'immunité de ce député, la commission des affaires juridiques recommande de lever l'immunité parlementaire d'Adrian Severin, tout en considérant que jusqu'à ce qu'une décision judiciaire définitive soit rendue, le député doit rester exempt de toute forme de détention, de détention préventive ou de toute autre mesure qui l'empêcherait de mener à bien les missions afférentes à son mandat.
Le Parlement ne peut que dire «oui» ou «non».
Ce lien n'est nullement justifié et il n'y a, à mon sens, aucune raison de l'établir car le SIE vise essentiellement, comme je l'ai déjà dit à maintes reprises, à compenser les contrôles aux frontières intérieures.
La Turquie, nous le savons, est confrontée à de graves problèmes frontaliers qui la rendent extrêmement vulnérable et l'empêchent d'atteindre la stabilité et la paix nécessaires à son intégration à l'Europe.
L'acte de 1976 a été adopté sur la base de l'article 138, paragraphe 3, du traité instituant la Communauté économique européenne, à partir d'un projet élaboré par le Parlement européen, qui ne faisait pas mention de la situation particulière de Gibraltar.
Toutefois, que l'on commence à envisager cette stratégie et que l'on propose dans un climat largement consensuel un contenu pour le pacte pour l'emploi suggéré par M. Santer, voilà à mon avis une nouveauté à laquelle cette Assemblée devrait accorder l'importance voulue!
Nous jugerons également cette présidence à l'aune de ce qui se passera dans ce domaine.
Ce n’est qu’un pour cent de l’agriculture, mais c’est un pour cent qui change tout.
Les conditions spécifiques de cette participation, qui ne vous satisferont vraisemblablement pas, sont exposées dans une lettre du Conseil adressée au Parlement européen en date du 18 novembre 1998.
Tant que de grands intérêts économiques et politico-pétroliers continuent à soutenir l'intransigeance turque, des bandes criminelles, conscientes de l'indulgence de la Turquie, continueront à faire traverser clandestinement les Kurdes dans des conditions inhumaines, alors que des États membres «dotés de lois justes» et «sensibles» aux droits de l'homme tenteront, de manière inacceptable, de profiter du drame des réfugiés pour prendre des mesures policières et répressives.
Cela n’apparaît pas dans ce que vous avez déjà annoncé, dans vos actions ou vos intentions.
La Commission est avisée qu'un électeur du député McNally, par exemple, a créé un groupe de soutien au Royaume-Uni afin de faire pression dans le cadre des suppléments pour les personnes voyageant seules.
C'est pourquoi nous avons voté pour ce rapport.
La raison de cette sous-exploitation est à rechercher en priorité dans la bureaucratie de la Commission.
Je ne reviendrai pas spécifiquement sur ce sujet parce que le commissaire a illustré le cadre des conférences.
La décision prise par cette multinationale vient s'ajouter à d'autres décisions similaires prises par d'autres multinationales qui ont fermé leurs centres de production en Grèce afin d'aller s'installer dans des pays où les coûts salariaux sont moindres et où les conditions générales permettent une exploitation plus intensive de la main-d'?uvre.
L'interopérabilité des systèmes pour la délivrance de documents dans tous les pays demeure la principale condition de base pour limiter les risques découlant d'une autorité excessive et fournit une formule fonctionnelle garantissant l'usage des droits dérivés du statut de citoyen de la Communauté.
Aujourd’hui, même les hautes technologies quittent le continent.
La théorie du réchauffement planétaire a fait du CO2, constituant naturel de l'atmosphère, un gaz démoniaque.
Monsieur le Président, dans une négociation, quand elle est bien menée, on donne et on reçoit.
En reprenant la célèbre formule de Sieyès sur le Tiers État, je dirais: "Qu'est-ce que la mobilité urbaine dans une ville?
Il existe donc un véritable risque.
Là où elle est à l'œuvre comme en Suède, cette libéralisation a des conséquences notoirement défavorables à l'emploi comme à la cohésion sociale et territoriale, lesquels, emploi et cohésion, restent des objectifs de l'Union.
Les habitants de zones frontalières et périphériques insulaires, montagneuses et sous-peuplées peuvent en faire partie.
On parle actuellement d'une croissance de quelque 50% entre 2000 et 2020.
.
Des flux de réfugiés peuvent être accueillis au niveau régional, comme cela s'est passé de façon exemplaire en Thaïlande pendant la guerre du Cambodge ou au Pakistan pendant la guerre d'Afghanistan, où des millions de personnes ont été recueillies - avec notre soutien, mais sur place - à proximité de leur patrie et, de là, ont pu ensuite être réinsérés plus facilement dans leurs structures d'origine.
Cette tâche incombe aux parties mêmes au conflit, assistées de la grande république de l'autre rive de l'Atlantique.
Je crois que même les États-Unis s'attendent à ce que nous fassions ce geste.
Parallèlement, elle a donné au capital la possibilité d'imposer plus sévèrement encore des choix politiques hostiles aux travailleurs.
La programmation dans le temps du budget est lui aussi un point à controverse.
Chers collègues, Madame la Commissaire, il ne suffit plus de poursuivre ce qui a déjà été entrepris.
Monsieur le Président, j'éprouve beaucoup de respect pour la volonté de liberté du peuple suédois, mais je voudrais néanmoins poser une question: le fait que, depuis la deuxième guerre mondiale, la Suède soit restée aussi libre et indépendante n'a-t-il pas un lien avec les gros sacrifices qu'ont dû faire de nombreux États de l'Alliance atlantique et de l'Union européenne pour contribuer à préserver la liberté du monde occidental contre le communisme?
L'entrée en vigueur de l'union douanière s'est doublée d'accords politiques entre l'Union européenne et la Turquie, offrant le cadre nécessaire à l'établissement de contacts sur des questions d'intérêt et de préoccupation communs, la coopération entre les parties pouvant contribuer à la paix et à la stabilité internationales.
La prévention des maladies ne peut que reposer principalement sur la gestion des déterminants de la santé qui influencent manifestement la santé physique et mentale.
Mettre en place un organe communautaire supplémentaire chargé d’émettre des avis et des recommandations et d’œuvrer à la sensibilisation dans le domaine des droits de l’homme - domaine dans lequel le Conseil de l’Europe, l’OSCE et divers organes des Nations unies font déjà de l’excellent travail - ne servirait par ailleurs à rien et impliquerait une inutile duplication des efforts.
Ces compagnies font et défont les gouvernements en fonction de leurs besoins propres et au détriment des besoins de la population du pays.
Il est important que ce système soit aussi souple et peu bureaucratique que possible, sous peine de ne voir y participer ni les PME ni aucune autre entreprise.
Je déclare la session ouverte.
L'honorable parlementaire sait très bien que la discussion sur la répartition des charges dure depuis de longues années.
Je crois que les citoyens courageux qui manifestaient - et manifestent toujours - en Syrie en prenant des risques personnels considérables auraient encore davantage aimé entendre votre voix.
Lors de ces rencontres, l'Union fait comprendre que la lutte contre le terrorisme doit se faire dans le respect total des droits de l'homme et des principes de l'État de droit et que celle-ci ne peut en aucun cas servir d'alibi à l'instauration ou au maintien de restrictions de ces droits.
Je voudrais également vous demander de bien excuser le fait que je quitte l'hémicycle, au lieu de rester écouter votre réponse.
(La Présidente retire la parole à l'oratrice)
La décision du Parlement européen sur le rapport Fernández-Albor témoigne d'un manque de respect des États membres non alignés.
Ainsi, toute l’UE en serait stimulée.
La structure organisationnelle y est délibérément industrielle. Nous ramenons de l'extérieur des villes avec cent voitures ce qui pourrait être chargé dans une seule.
Un homme s’est échappé d’un centre de sevrage.
Par exemple, une conférence sur l'Alzheimer s'est tenue il y a un mois, où le traitement digne des personnes âgées a été abordé.
Les nombreux nouveaux venus avec leurs idées inédites font souffler un grand courant d’air frais et c’est précisément ce dont nous avons besoin, car l’opinion publique n’est toujours pas passionnée par l’Union européenne et ses institutions.
Et, malheureusement il y a des poursuites arbitraires contre des détracteurs malvenus même au sein de l'Union européenne.
L'ordre du jour appelle la poursuite de la discussion commune sur les questions orales au Conseil et à la Commission sur les accords d'association euro-méditerranéens.
Je pense qu'il faut y travailler ; nous avons pu voir, dans le problème de la Manche, qu'il y a des aspects dans lesquels nous pouvons progresser.
C’est pourquoi ce sujet est trop important pour que nous permettions qu’il soit rabaissé au niveau d’un moyen peu coûteux de marquer des points lors d’une élection.
Je terminerai - moi aussi - par une citation biblique plus positive que celle de mon collègue.
Je me réfère à la fois à l'émission d'obligations communes destinées à permettre aux États membres de couvrir une partie de leur déficit, et ce en transformant une partie de leur dette en dette européenne et en facilitant l'obtention de prêts à faible taux d'intérêt, et à la taxe sur les transactions financières.
Parfois, des subventions sont versées aux producteurs de tomates en conserve, parce que le prix auquel ils doivent acheter les tomates est supérieur à la moyenne internationale.
Madame la Présidente, l' orateur précédent a terminé son intervention en disant que l' on exploitait la nature et les êtres humains.
Ou intervenir en Birmanie pour protéger les peuples indigènes terrorisés fuyant le pays.
Et aujourd'hui c'est pareil.
rapporteur pour avis de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie. - (FI) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, et Madame Trautmann en particulier, le moment est venu de penser concrètement aux droits de l'homme dans la société de l'information, que nous améliorons, avec pour objectifs principaux la démocratie et les bonnes pratiques commerciales.
Cette loi rendra probablement la population encore bien plus eurosceptique qu’elle ne l’est déjà.
Le Portugal a une histoire de 900 ans.
Tout le problème est là.
Cette culture des réunions au sommet à huis clos a fait naître une frustration et un sentiment d'impuissance qu'ont aussi exprimés ceux qui manifestaient pacifiquement et qui ont tenté de faire passer leur message aux chefs d'État et de gouvernement.
Ce Parlement a reçu le programme, et a été informé des progrès significatifs accomplis par nos partenaires du trio l'année dernière dans la mise en œuvre du programme conjoint.
En vérité, je trouvais moi aussi quelque peu étrange l'idée de trois interventions au cours du débat.
Mais les programmes n'ont pas à être le pansement des infrastructures existantes, de celles que nous sommes précisément en train de mettre en place.
Cependant, Monsieur le Commissaire, bien que je reconnaisse la difficulté de votre position actuelle qui consiste à offrir un réexamen, qui ne peut en aucun cas être confondu avec une révision, et bien que je reconnaisse que vous avez fait du très bon travail, je ne peux résister à la tentation de lire à haute voix le texte qui accompagne la communication:
Madame la Présidente, je pense qu'il serait juste de le mettre aux voix.
Exploiter cette misère économique et sociale, comme souteneur ou client, est criminel et c' est comme tel que nous devons l' aborder.
Le FED couvre cinq ans.
Comme le sait le commissaire, j'aurais aimé que cette proposition aille plus loin à certains égards.
Si nous comparons l’état de préparation de ces dix pays, 14 mois avant leur adhésion, nous pouvons constater que ceux de la Roumanie et de la Bulgarie sont différents. En effet, par rapport à certains de ces dix pays, la Roumanie et la Bulgarie sont probablement plus en avance aujourd’hui.
Mes chers collègues, je voudrais souhaiter la bienvenue à une délégation de la Diète japonaise qui a pris place dans la tribune officielle.
Cela semble être le cas de la Bosnie, qui glisse dangereusement vers le dysfonctionnement, voire la destruction.
Sans son endurance et sa patience extrême, nous ne serions pas parvenus à ce compromis.
   - Monsieur le Président, la révision de la directive relative aux eaux de baignade est très importante, comme il a déjà été souligné ici.
Donc, pour la Colombie et pour le Costa Rica, ils réunissent les conditions objectives qui figurent dans notre réglementation pour se voir appliquer le mécanisme de graduation et nous ne partageons pas l'analyse selon laquelle cela ferait subir un choc considérable à leurs économies.
En peu de temps, des mesures ont été prises avec efficacité dans un excellent esprit de coopération entre les administrations.
Parfois, ce sera difficile, par exemple lorsque tu seras censé représenter notre Parlement et que tu auras très envie d'étreindre une certaine chef de gouvernement. Ce genre de choses était admissible de la part d'un président de groupe, mais ce ne sera plus le cas à présent.
C'est pourquoi il est important de garantir la flexibilité entre les rubriques de dépenses en vue de répondre plus efficacement aux problèmes liés à la crise économique et de proposer également un cadre budgétaire qui comprend des ressources propres.
Auparavant, seul le Conseil était habilité à le faire, à condition que la majorité qualifiée des voix ait été obtenue.
Nous l’utilisons avec une certaine désinvolture ici, aussi peut-il prêter à confusion.
Le rapport de M. Dess est une bonne base pour poursuivre la réforme.
Voilà, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le compte rendu concis de nos travaux.
Je vais maintenant examiner très brièvement les deux propositions sur le transport routier de passagers.
Je sais que les États baltes y sont particulièrement intéressés et je suis certain que nous nous en occuperons en temps opportuns.
Néanmoins, le fait de ne pas disposer du soutien des travailleurs portuaires eux-mêmes me préoccupe particulièrement.
Je voudrais encore demander à M. Flynn ce que l'on entend par cette flexibilité que l'on veut développer au nom de la capacité d'adaptation.
J'ai reçu cinq propositions de résolution présentées conformément au paragraphe 5 de l'article 40 du règlement.
Nous avons besoin d'investissements pour pouvoir réaliser l'objectif des 20 %.
Le nombre de personnes vivant dans la pauvreté ou en situation de pauvreté au travail ne diminue pas, ce qui démontre que de plus en plus d'employeurs emploient illégalement des travailleurs.
Je suis profondément convaincu que ce sont avant tout les communautés de pêche locales qui doivent se réunir, s’organiser et proposer des mesures et des initiatives.
La Commission doit, à court terme, terminer les tâches qui lui ont été assignées par le traité de Maastricht.
Nous dénonçons par la même occasion la torture pratiquée en Égypte dans les commissariats de police.
Ceci est lié au fait que l'exposition de Lisbonne avait naturellement aussi son importance pour l'Union européenne et que la Commission y était fort liée.
Il y va de la coexistence des États membres.
Élément important: elle prévoit aussi en 2007 une révision qui permettra à la Commission d’évaluer s’il convient d’ajuster aux phases IIIB et IV les normes en matière d’émissions et le calendrier pour leur application ou leur exemption.
En outre, l'industrie devrait davantage mettre l'accent sur l'innovation organisationnelle, comprise comme répartition plus flexible et plus dynamique des risques et des responsabilités dans les entreprises.
Nous voulons éviter que nos pêcheurs se noient. C’est pourquoi ils doivent disposer de nouveaux moteurs sûrs pour se protéger.
(IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je pense que le sujet d'aujourd'hui est une question fondamentale, car il concerne non seulement la fiscalité financière, mais aussi un thème important qui a trait au marché.
Il serait, en premier lieu, raisonnable de n’envisager aucun nouvel élargissement sans avoir préalablement réglé la question des frontières de l’Europe.
Le débat est clos.
(DE) Monsieur le Président, à moins que mes oreilles ne m'induisent en erreur, vous avez dit que la résolution était adoptée conformément à l'article 90, en l'absence d'objection.
Plus tôt dans l'année, j'espère avoir présenté au Parlement européen notre budget en matière de relations extérieures exactement de la même manière candide que je ne l'ai fait devant les ministres des Affaires étrangères.
Un grand merci pour la collaboration très constructive au sein de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie.
L’Union européenne devrait dès lors inviter la Chine à préserver un climat de confiance mutuelle avec Taïwan et à recourir à des moyens pacifiques pour développer des relations qui débouchent sur la stabilité de l’ensemble de la région.
Un vote contre ce rapport est un vote catégorique en faveur d’une augmentation de la subsidiarité.
En ce qui concerne URBAN, il y a des comités de suivi dans Objectif 1 et Objectif 2, c'est-à-dire les comités de suivi généraux pour Objectif 1 et Objectif 2.
Dans ce traité, la Hongrie s'engage, à l'avenir, à ne plus jamais autoriser, sur son territoire, l'existence et les activités d'organisations politiques, militaires et paramilitaires fascistes faisant l'apologie du révisionnisme.
Je vois que le secteur et les différentes parties intéressées ont répondu avec force détails à la consultation organisée par la Commission en 2007. Dans ce cas, quel est le problème?
Sur quoi porte le débat?
Je comprends bien sûr la précipitation qui entoure cette question.
M. Ferber a déjà mentionné ce point.
Pour résumer, ce Traité mérite notre soutien.
par écrit. - Monsieur le Président, je félicite Mme Hall pour son rapport, qui contient un certain nombre de suggestions enthousiastes, sensées et réalisables pour encourager l'efficacité énergétique.
Pour la première fois, cette proposition envisage le cofinancement de projets dans le domaine de l’énergie et non uniquement des études préliminaires.
Il faut démocratiser les processus internationaux et les socialiser pour, en fin de compte, les contrôler.
   . - Monsieur le Président, je me rappelle très bien la déclaration de l’agenda de Lisbonne au sein de cette Assemblée.
Toutes les femmes sont concernées par la précarité sur le marché du travail.
En dépit des propos que M. Rovsing vient de tenir, la solution au problème de Kaliningrad doit encore être mise en ?uvre et nous devrons veiller à ne pas porter préjudice à la souveraineté lituanienne.
Les relations transatlantiques représentent certainement, dans les relations extérieures de l'Union, le pilier le plus solide entre l'Union européenne et un pays tiers.
Nous devrions nous demander si l’aquaculture elle-même constitue une façon viable et respectueuse de l’environnement de produire des denrées destinées à l’alimentation humaine et je soutiens que la réponse est de plus en plus négative.
Je crois que c'est le deuxième élément clé.
La puissante réaction des socialistes européens signifie également que nous ne pactisons pas avec ces politiques consistant à tourner les travailleurs contre l'Europe et à rompre le consensus social fondateur de l'Union européenne.
Je vous citerai seulement quelques exemples des résultats que nous voulons obtenir à Göteborg.
une question orale - B6-0377/2007) concernant la hausse des prix des denrées alimentaires et la protection des consommateurs, de Luis Manuel Capoulas Santos, adressée à la Commission au nom du groupe PSE, et
Nous ne devons pas oublier, toutefois, qu'il s'agit d'un programme de sept ans, et non de cinq ans, comme son prédécesseur immédiat, et que ses ressources seront réparties entre 27 États membres au lieu des 15, puis 25, des précédents programmes.
Cela promet des discussions houleuses pour les prochaines années.
(Applaudissements)
par écrit. - Je me suis abstenu pour tous les rapports de Mme Matera sur la mobilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation en faveur de différentes régions néerlandaises, non pas par opposition à ces projets, mais pour lancer un avertissement au gouvernement des Pays-Bas, qui a une politique populiste et antieuropéenne.
Celui qui rédigera l’histoire de l’intégration européenne dans vingt ou vingt-cinq ans pourra dire, sans exagérer, que le lancement d’une politique énergétique pour l’Europe a eu lieu au mois de mars 2006, sous la Présidence autrichienne.
Monsieur le Président, j'avais posé à la Commission deux questions très concrètes.
Il manifeste sa volonté de voir mettre en place les institutions et les procédures qui donnent les instruments indispensables à la mise sur pied d'une réelle politique étrangère.
La stabilité est d’autant plus essentielle, plusieurs intervenants l’ont souligné, que ce sont des États qui connaissent encore des fragilités internes et qui, dès lors, sont particulièrement exposés à la menace terroriste, à la menace fondamentaliste.
Ce sont ces raisons qui m'ont permis de soutenir cette directive avec certaines nuances, ainsi que de justifier certains amendements particuliers, cohérents entre eux, et visant à ce que les États membres touchés bénéficient du statut insulaire et périphérique de certaines régions communautaires, où le port est le plus important et où, dans de nombreux cas, des services de qualité sont déjà fournis.
Le fait de s'entêter dans un pacte de stabilité et de croissance défaillant a assez peu à voir avec une coordination sensée de la politique économique.
Ces quarante dernières années, les Chinois ont vraiment nié la liberté des Tibétains, effacé l'identité de ce peuple et, surtout, violé ses droits et sa dignité.
Pour l'essentiel, cela signifie adopter des positions communes sur certaines questions cruciales et effectuer des missions civiles dans le domaine de l'aide humanitaire ou de la reconstruction et du développement post-conflit, même si je dois dire que les antécédents de l'EUPOL en Afghanistan n'inspirent pas beaucoup confiance.
Il est également essentiel de soutenir les efforts politiques visant à promouvoir le rôle des femmes en agriculture de manière à leur faciliter l'exercice d'une activité d'entrepreneur agricole.
Cela mène à des distorsions de la concurrence.
Elle sera désormais soumise aux règles draconiennes introduites par le gouvernement de la République d’Irlande.
Je vous remercie de m'avoir accordé la parole.
Cela montre le manque de respect pour notre culture et nos traditions, mais qu'est-ce que cela peut vous faire?
Mais elle viole si ouvertement les principes de subsidiarité et de proportionnalité dont on nous berce pourtant tous les jours que, je l'espère, quelqu'un au Conseil saura l'arrêter.
Le fond même du rapport de synthèse dépendra également du travail que réaliseront ce Parlement et le Conseil jusqu'à la fin de cette année.
Des fonds sont toutefois disponibles pour de grands projets et pour des manifestations culturelles professionnelles, dont la portée s’étend parfois au-delà de l’Europe.
Au contraire, de nombreux produits, dont certaines substances carcinogènes, resteront exemptées de l'exigence de substitution pour autant qu'ils soient "correctement contrôlés".
Traditionnellement, la comptabilité du secteur public est une comptabilité de caisse, c'est-à-dire, l'imputation de recettes et de dépenses comparée aux dotations établies par l'autorité budgétaire.
Je ne peux que répéter ce qu’ont déjà dit de nombreux collègues: un pouvoir judiciaire indépendant, qui ne soit influencé ni par l’exécutif, ni par les différentes forces politiques, est un préalable nécessaire à l’entrée de la Roumanie au sein de l’UE.
Premièrement, poursuivre l'assainissement des finances publiques.
Nous ramenons l’Europe sur la scène internationale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, comme le souligne notre collègue Sterckx dans son excellent rapport, les naufrages des navires Erika, Ievoli Sun et Baltic Carrier ont mis en évidence les lacunes de la législation communautaire.
   - Monsieur le Président, le secteur grec du textile et de l’habillement est dans une situation critique.
Ce combat constitue l'un des éléments d'une ambition plus large, celle de garantir la sûreté de l'Union ainsi que sa sécurité.
L'autre question pratique concerne la boîte bleue.
Les dirigeants palestiniens doivent donc faire preuve d’une force et d’un talent de commandement exemplaires pour éviter de sombrer dans une nouvelle spirale de la violence.
Elles entraîneraient également une sérieuse détérioration des normes de sécurité, question qui nous concerne pourtant tous au premier chef.
   Voilà une réponse excellente et très utile.
La Constitution est juridiquement morte.
Ces substances continuent de circuler sur le marché, donc même lorsqu'il existe des solutions appropriées, ce qui est absolument honteux.
Ces dispositions sont essentielles dans la mesure où elles permettent d'atténuer la gravité des blessures en cas d'accident.
2.
Mais nous devons laisser à chaque étape de ce processus le temps de suivre son cours, et la Grèce doit maintenant poursuivre les réformes et mettre en place les mesures nécessaires.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, dans notre politique en matière d'infrastructures de transport en Europe, une distinction très nette est faite entre la stratégie d'un réseau de transports sur l'ensemble du continent européen et la situation particulière qui caractérise les pays candidats à l'adhésion.
Pour conclure, je voudrais à nouveau remercier le rapporteur ainsi que la commission de la culture et de l’éducation et son président M. Sifunakis pour leur soutien constant et extrêmement précieux en faveur de nos programmes et politiques.
Il ne sera vraisemblablement pas facile pour le Conseil de travailler alors qu'il se trouve pressé par le temps.
Oui, c'est le cas, car nous disposerons dorénavant pour les autobus et les autocars d'un ensemble de droits similaires à ceux existant pour d'autres modes de transport.
Cela veut donc dire qu'il nous accorde 12, 5 millions d'écus pour l'année prochaine.
l'ambition de créer un instrument juridique qui permettrait de subordonner le plus possible les constitutions nationales des États membres, malgré les affirmations contraires (on note l'objectif d'augmenter les compétences communautaires dans différents domaines).
En vertu du traité de Lisbonne, le Conseil est une institution et le président du Conseil est lui aussi une institution.
Le résultat, c'est qu'on ne sait pas ce que le Conseil «Écofin» va faire, sur quel document il va travailler.
Le recueil de ces statistiques permettra également de mieux comprendre les coûts auxquels sont exposées les régions ultrapériphériques, tant pour le transport de marchandises que pour le transport de passagers. Cela pourrait influencer la prise de décisions dans le cadre d'autres politiques concernant, par exemple, les réseaux transeuropéens et, plus particulièrement, les "autoroutes de la mer", qui doivent tenir compte du transport maritime entre les îles ainsi qu'entre les îles et le continent européen.
Celles-ci seront envoyées aux gouvernements avec l'espoir de pouvoir les inclure dans les conclusions du Conseil européen du 2 mai, afin de leur donner une force politique importante.
La semaine dernière, nous étions en Irak et, à l'hôpital de Bassora, nous avons vu avec effroi et tristesse des enfants cancéreux et victimes de malformations congénitales.
(Les amendements oraux sont retenus)
L'accord SWIFT que nous rediscutons aujourd'hui souligne combien il est problématique de protéger les droits des citoyens tout en investissant dans la sécurité de notre communauté mondiale.
Non, il est clair que nous devrons tous supporter les coûts si l'environnement est endommagé, mais ils seront beaucoup plus élevés.
Vous avez maintes fois dit qu' il n' y a pas de définitions, pas de normes communes, et, bien souvent, nous ne trouvons pas sur place de concours pour mener une bonne investigation.
Dans ce contexte, je souhaite vraiment que la présidence belge fasse tout son possible pour accomplir les tâches qui lui reviennent quant au sort de ces 16 Afghans menacés de la peine de mort.
Cette Assemblée, en l'acceptant ainsi, pense que la Commission s'est engagée à lancer sans tarder la réflexion nécessaire pour que, dans un délai le plus court possible, ces autres services - pour lesquels il n'existe pas de prestation contre un paiement mais pour lesquels les activités délictueuses supposent également, sans aucun doute, un préjudice pour un intérêt que l'on peut juridiquement protéger qui se traduit en dernier lieu en termes économiques - puissent également être protégés par la réglementation européenne.
Au Bahreïn, malgré un certain retour à la normale dans les rues, la situation reste tendue.
On peut dire que la balle est maintenant dans le camp de la Commission, avec notre concours et notre soutien, Madame la Commissaire, bien entendu.
J'espère que nous conviendrons également alors qu'il importe de protéger les libertés civiles.
Tout d’abord, quelques faits.
Il est apparu peu à peu que Philip Morris aurait beaucoup de mal à gagner ce procès, et en 2004, un accord a été conclu avec la société.
Dans le cadre d'une alliance de responsabilité, l'UE doit faire preuve d'initiative politique, indépendamment de ce que font les États-Unis, et s'autoriser à être jugée par le principe de justice climatique.
Pour nous aider, il y a bien évidemment les agences de sécurité alimentaire, mais le Parlement doit aussi prendre position.
Permettez-moi de présenter, à cet égard, trois aspects de notre réflexion : premièrement, la volonté politique des participants est, plus que toute autre, la clé, ce qui peut permettre de réaliser des progrès.
Dans les régions où les conditions naturelles d'existence sont difficiles, les habitants doivent agir de manière créative et innovante pour survivre.
Nous ne cessons de voter des résolutions et de signer des déclarations écrites qui restent lettre morte, puisque la Commission n'en tient pas compte.
Selon moi, donc, le Parlement doit aussi s’attaquer au fait que «Travailler ensemble pour la santé» et améliorer les conditions de travail des personnels de santé dans l’UE n’est pas un sujet véritablement pris au sérieux.
C'est dans ce contexte que je voudrais rappeler la situation de l'Angola.
Elle va nettement plus loin que notre position du cycle d’Uruguay.
En l’occurrence, j’ai voté en faveur des amendements 9 et 22, même si je n’étais pas d’accord avec la totalité de leur contenu.
Les autres propositions d'amendements ne peuvent être acceptées.
Mais ce qui est sûr, c’est que la solution passe nécessairement par l’immigration.
Si un État membre faillit à sa tâche, cet échec peut avoir des répercussions directes dans d'autres États membres.
Je voudrais dire quelques mots sur l'acte authentique.
L’Union européenne devra gérer une frontière terrestre de 6 000 km et une frontière maritime de 85 000 km.
Ces trois dernières années, 200 journalistes ont été menacés à cause de leurs écrits.
Sans aucune ironie, nous pourrions dire que Dieu nous entende et nous aide dans ces moments si difficiles parce que nous ne déposons pas uniquement notre confiance dans les institutions.
De plus, nous entreprenons d'autres efforts en fait de procédure de bilan financier et nous continuerons à l'avenir à utiliser les ajustements forfaitaires et les lignes directrices pour ce bilan.
Les États membres, et en particulier leurs stratégies nationales pour la prévention du cancer, ont un rôle important à jouer dans l'arrêt de la progression de la maladie.
Mme Bloch von Blottnitz était une personnalité marquante du parti des verts allemand, une ardente militante du mouvement antinucléaire.
Je pense que ce sont là deux cas très concrets qui permettent de tester sa crédibilité.
Ces mêmes consommateurs doivent néanmoins à la fois prendre des décisions bien plus compliquées qu'auparavant.
Nous sommes conscients des efforts déployés par M. Parvanov et par le gouvernement bulgare pour surmonter les difficultés sociales et économiques actuelles du pays et pour le préparer à l'adhésion à l'Union européenne.
Sur ce thème, il semble y avoir un consensus sur la nécessité d’introduire un niveau de protection supérieur. Je crois cependant, qu’étant donné les incertitudes qui pèsent sur les stocks existants, le principe de précaution exige l’adoption d’un quota d’exportation zéro.
On m'a demandé de donner davantage de détails à ce sujet et je le fais avec plaisir.
Les raisons de fond ressortent d' ailleurs de l' évidence.
Par ailleurs, j'estime que les États membres doivent décider eux-mêmes des mesures fiscales et des baisses d'impôts qu'ils souhaitent appliquer.
Ces deux rapports concernent le fait que, dans le cadre de l'accord conclu en 2006 par le Parlement européen et la Commission, la sphère d'influence et les pouvoirs du Parlement européen s'étendront au contrôle des actes de la Commission dans les domaines de l'exécution et de la législation.
Metaxas, Franco, Mussolini, Salazar et tout un groupe de dictateurs de second ordre ont également perpétré des crimes, dont la brutalité rappelait celle d'Hitler et de Staline.
Je préfère ne pas commenter l’absence du Conseil.
C'est ça la vérité.
En fin de compte, les coûts d'une tâche devant être assumée par l'État, à savoir le maintien de la sécurité publique, ne peuvent tout simplement pas être répercutés sur les citoyens comme cela.
Monsieur Christodoulou, je vais répondre, sur le problème de l'amendement 4, deuxième partie, que vous avez soulevé.
Dans le cadre d'un marché unique, il n'est pas raisonnable de percevoir des redevances aéroportuaires de manière obscure.
Les résultats des études scientifiques ne sont pas encore concluants, et nous ne pouvons donc pas permettre que des parents soient induits en erreur.
À présent, permettez-moi d'exposer en détail les points qui nous opposent toujours.
Je voudrais ajouter quelques mots.
Monsieur le Commissaire, je pense que le représentant de la Commission devrait vraiment suivre cette affaire de très près, car la tension ressentie au sein de l'Assemblée aujourd'hui me paraît excessive.
Mais entre tout cela, un type de texte, qui est souvent vu comme une source du droit, s'est ajouté les communications.
Il nous faut conserver la possibilité de pratiquer une publicité qui ménage la place centrale aux aspects sanitaires et qui permette d'éviter que les jeunes se tournent trop vite vers la cigarette.
Dans le sixième programme-cadre, le Centre commun de recherche recentrera ses activités afin de renforcer son organisation et de participer utilement à l'Espace européen de la recherche.
Y a-t-il des observations?
Cette communication nécessite en outre l'engagement de tous les acteurs concernés, y compris les États membres.
Comment pouvons-nous coopérer pour fournir efficacement de l'aide aux pays que nous essayons d'aider?
Une Europe forte, c'est aussi une Union européenne qui soit capable de créer la stabilité dans les régions environnantes.
Les différents groupes ethniques doivent encore faire de gros efforts dans le processus de paix, car la Bosnie a de nouveau pu apprendre qu'il est plus difficile de créer la paix que de faire la guerre.
Évidemment, certains d'entre vous ont fait allusion, au-delà des sanctions, à cette coopération des pays voisins qui doit nous aider à agir sur le régime birman. Je dois vous dire que Mme Ferrero-Waldner soulèvera cette question birmane cette semaine en Chine.
L'intégration des candidats aux travaux sur la modernisation économique et sociale est à mes yeux le meilleur signe politique de soutien à l'élargissement que l'Union puisse donner.
Ce n’est pas une mauvaise idée de combiner dans un seul instrument les différents programmes ayant soutenu des mesures environnementales, telles que les actions engagées dans le cadre du règlement Forest Focus, et apporté leur soutien à des organisations non gouvernementales et des autorités locales et régionales.
Il s'agit d'une alternative propre aux combustibles fossiles, et l'utilisation de l'hydrogène en tant que vecteur d'énergie - comme on l'a dit, il s'agit effectivement d'un vecteur énergétique - est tout à fait durable pour autant que cet hydrogène soit produit à base d'énergie renouvelable ou d'énergie nucléaire.
Ainsi - et en ce qui concerne les amendements qui ont été proposés par la commission des libertés et des droits des citoyens -, la Commission marque son accord sur les amendements 3 et 4, mais pas sur les amendements 1 et 2 concernant la notion du "centre des intérêts principaux du débiteur".
Ce sera une bonne chose pour nos concitoyens et un point essentiel pour les marchés financiers.
C'est également ce que je lis dans le rapport de notre collègue Kindermann.
Après les attaques de Londres et de Madrid, il est apparu que les services secrets avaient effectivement eu des informations à leur disposition, mais n'avaient pas agi à temps.
   - Nous exprimons notre dégoût et notre condamnation à l’égard du crime permanent commis contre le peuple palestinien par le gouvernement israélien.
On pourrait fixer un objectif de recyclage global au niveau communautaire et laisser les forces du marché déterminer les installations de recyclage qui sont en mesure d'atteindre l'objectif de la manière la plus rentable".
Nous avons maintenant pu garantir une importante amélioration de la coordination des services consulaires sur le terrain, de toutes les équipes envoyées dans une zone de crise et de l’organisation des transports en cas de catastrophe.
En concluant un accord d'association avec la République libanaise, l'UE met en jeu sa propre crédibilité politique, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de ses frontières.
Le dialogue politique entre l'UE et ses voisins du Sud ne se limite pas aux questions de la migration et des accords économiques.
Monsieur le Président, même si les astres européens annoncent encore le rapport Haug pour jeudi, je vous remercie pour les efforts intensifs déployés par la présidence.
Mais nous avons eu, au sein du groupe ELDR, une longue discussion sur la compétitivité de cette industrie et notamment sur l'égalité des conditions de jeu dans laquelle ce secteur industriel devrait évoluer.
C'est au vu de cette situation que je vous demande aujourd'hui de renouveler le vote que notre Assemblée a eu la sagesse d'avoir l'an dernier.
Nous l'avons remarqué.
Vous avez dit, Monsieur le Président Prodi, qu' il nous faut dépasser la crise de l' an dernier et qu' il faudrait tourner la page.
C'est un aspect d'internet sur lequel nous devons nous pencher.
J' encourage donc l' ensemble du Parlement à voter en faveur de l' amendement 9 déposé par mon collègue M. Lehne rejetant la position commune du Conseil.
Un débat se tiendra sur cette question lors de la prochaine partie de session du Parlement européen, le 16 juin 2010.
Et j'ai cru comprendre qu'ils ne manquaient pas d'huile.
Les arguments exposés par la Commission dans ses réponses aux commentaires de la cour ne sont pas dépourvus d'intérêt.
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0254/96) de M. Tomlinson, au nom de la commission des budgets, sur le rapport de la Commission sur la situation au 30 juin 1995 des garanties engageant le budget général (COM(96)0625 - C4-0064/96).
Le taux d'absorption actuel de tous les Fonds est de 14 % alors qu'il était de 25 % auparavant.
Dans le considérant S, elle rappelle également la situation en Syrie, qui a accueilli des dizaines de milliers, sinon des centaines de milliers, de réfugiés qui ont fui la Jordanie et l'Iraq, mais la frontière est aujourd'hui fermée.
Les Fonds structurels et les principes fondamentaux de la politique de cohésion, tels qu'une approche intégrée, une gouvernance multi-niveaux et un véritable partenariat, sont des éléments essentiels pour réaliser les objectifs de la stratégie Europe 2020, ce qui signifie également qu'ils doivent y être pleinement intégrés.
Il en va de même des deux protocoles supplémentaires sur la coopération judiciaire et la corruption.
Je dois aussi me tourner vers mon propre pays qui recourt trop peu à la possibilité - je pense au règlement 2078/92 sur l'agriculture et l'environnement - de rendre l'agriculture nettement plus écologique par le biais du cofinancement.
La liberté doit être au service d'un but.
Nous devons également être efficaces: nous devons être en mesure de persuader les organes exécutifs de mettre en œuvre nos instructions efficacement.
J'approuve les propos tenus par M. Blak.
C'est d'elle, en grande partie, que dépendra la capacité de l'Union européenne à être un grand continent, à la fois au niveau économique et politique.
Le recours à la technique de la refonte répond aux objectifs visant à mieux légiférer.
Quelles perspectives la Commission entrevoit-elle pour la culture du tabac dans l'Union européenne, en général, et en Espagne, en particulier?
J’estime qu’il est positif que les futures présidences aient déclaré qu’elles poursuivraient les discussions à cet égard.
Avec ce qui est à présent proposé, nous ne savons absolument pas quand le débat sur le rapport Dankert pourra commencer.
Nous devrions en effet faire figurer la question des aides à l’exportation à l’agenda politique et l’y maintenir.
À mesure que la mondialisation s’accentue et s’intensifie, les domaines politiques associés au commerce extérieur deviennent de plus en plus importants.
Or on constate l'inverse.
Nous avons donc déposé des amendements dans ce sens, tant par rapport au contenu qu'à la méthodologie.
À travers l’Europe et le monde entier, il est de notre devoir à tous de nous y opposer résolument, à lui et à ses odieux apologistes.
La lenteur des transpositions est un problème endémique de la Commission.
Le troisième problème se pose au niveau du régime fiscal qui pénalise le travail et favorise le capital.
Le domaine de l' agriculture illustre parfaitement ce fait.
Nous avons besoin d'incitants pour les agriculteurs, surtout pour encourager les jeunes à déménager vers les zones rurales.
Néanmoins, il convient de laisser aux députés la liberté de poser des questions écrites à la Commission et au Conseil même si je suis d'accord de limiter les abus.
La construction d'un nouveau tunnel à proximité immédiate des fondations de la Sagrada Família pourrait occasionner des dommages irréparables à cette cathédrale.
Nous pouvons utiliser la politique commerciale pour promouvoir le respect des droits de l'homme, la sécurité énergétique, la démocratie et la bonne gouvernance.
S'agissant du deuxième amendement, je souligne à nouveau l'importance que revêt pour ce programme la garantie de transparence, surtout lorsque, dans d'autres domaines, on a relevé des précédents fâcheux.
La Commission salue ce rapport constructif et soutient la plupart des avis qu’il contient.
Monsieur le Commissaire, que nous fixions les prix des produits agricoles maintenant dans le cadre de ce paquet «prix» ou que nous y revenions de façon plus radicale dans le cadre de l'Agenda 2000 ne change rien au problème: il y a toujours un système d'intervention.
Si les mots "socialisme" et "communisme", il est vrai, n'ont peut-être pas exactement le même sens pour les différents membres de notre parti, personne ne peut justifier les crimes perpétrés.
Voici ce que, dans une lettre du 8 mars 1985, Mme Vayssade écrivait : "je voudrais relever dès à présent que le renvoi d'une demande de levée d'immunité ne peut, conformément au premier paragraphe de l'article 5 du règlement, intervenir qu'une fois établi que la demande émane de l'autorité compétente.
Cela signifie que l'on n'obtiendra de résultat que si la subsidiarité ne se limite pas aux relations entre l'Union et les États membres mais s'étend aux collectivités territoriales - aux régions, aux communes - tout en respectant rigoureusement l'ordre constitutionnel de chaque pays.
L’Europe d’aujourd’hui doit relever les défis qui se posent à elle et nous devons tirer cette leçon maintenant.
La Commission introduira donc, conformément à ses obligations, deux sortes de propositions financières pour la fin du prochain semestre: un relevé reprenant les perspectives financières, pour la période 2002-2006, d'une Union composée de quinze États membres, et qui mentionnera également les montants mis à disposition pour pourvoir aux besoins de l'élargissement à une série de nouveaux États membres.
C'est la raison qui force les assistants sur cette voie de protestation alors qu'ils auraient préféré se concentrer sur les besoins éducatifs de leurs étudiants.
Nous croyons en une Europe forte, nous croyons en une Commission forte et nous croyons que nous devons être des alliés naturels - travaillons à cette fin.
par écrit. - Depuis des semaines, des milliers de migrants accostent sur les rives de la Méditerranée, et notamment à Malte et Lampedusa, fuyant la situation dans leur pays où règne une instabilité politique sans précédent.
   -Monsieur le Président, dans ce monde, il est des pays qui ne prennent pas vraiment au sérieux les droits de l’homme. La Chine, dernière grande dictature communiste de la planète, est de ceux-l� .
Et c'est toujours la même histoire, et c'est toujours les mêmes petites histoires que vous nous racontez.
Le Parlement ne s'oppose pas aux autres institutions, il constitue un contrepoids et un frein.
Elle a été saluée chaleureusement par le Conseil.
Déclarations écrites et questions orales (dépôt): cf. procès-verbal
La directive nitrates en est, je l'ai dit, un exemple bien connu, mais c'est également le cas de la législation UE en matière de pesticides, d'organismes génétiquement modifiés et de défense des consommateurs.
Je crois qu'il faut établir à cet égard une différence.
   - Je vous remercie pour cette réponse.
Il ne fait aucun doute que ces changements sont le résultat direct de l’activité humaine, surtout dans les pays développés, qui sont les principaux responsables des fortes émissions de gaz à effet de serre.
Bien évidemment, comme je serai moi-même président de séance à ce moment-là, je ne m’y opposerai pas.
(ES) Monsieur le Président, permettez-moi d'adresser par l'intermédiaire de la présidence de la présente Assemblée mes condoléances et de témoigner ma solidarité aux diverses municipalités de Galice, et plus particulièrement à celles de la province de Pontevedra, particulièrement touchées par les graves inondations en cours depuis ce week-end.
Cela correspond aux conclusions dressées par le rapport sur le développement humain arabe du PNUD, en 2002.
Pour ce qui est du rapport de M. Désir sur la responsabilité sociale des entreprises, je note la déclaration selon laquelle "toute initiative de la Commission devrait tendre à soutenir [l]es activités [de la RSE] plutôt qu'à les réglementer".
En temps de crise, les taxes peuvent paraître inopportunes, mais si une telle mesure est mise en place efficacement, son impact peut dépasser l'aspect fiscal et contribuer à l'éducation.
Elles sont très coûteuses en termes de ressources et ne devraient être utilisées que lorsque les objectifs politiques de la Commission les rendent nécessaires.
(SV) Monsieur le Président, Monsieur Trichet, l'euro a dix ans et il a dans l'ensemble réussi ses épreuves, même si les turbulences actuelles ne sont pas encore terminées.
Je pense que le Président a envisagé de faire ces démarches, notamment à la suite de l'intervention de Mme Roth, hier, mais ceci étant, naturellement, je lui en parlerai comme vous pouvez l'imaginer.
Il existe aussi le concept de compteurs intelligents et l'imposition d'un délai pour leur introduction, à savoir dix ans après l'entrée en vigueur de la directive.
Il s'agit de domaines dont nous avons déjà discuté et sur lesquels nous nous sommes préparés, mais nous avons besoin de voir jusqu'où nous pouvons aller en ce qui concerne les subventions, le commerce, l'accès à nos marchés, les aides au développement.
Néanmoins, Cuba ne peut pas s'en tirer dans l'impunité. Il est essentiel que nous envoyions un signal clair aux autorités selon lequel les violations des droits fondamentaux, en ce compris l'insuffisance de soins médicaux pour les prisonniers, ne peuvent être tolérées.
Deuxièmement, il faut distinguer les minorités nationales traditionnelles du rapport de M. Moraes, des minorités migrantes du Conseil de l’Europe.
(CS) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, concernant le nouveau cadre stratégique pour le multilinguisme, je me réjouis des conclusions visant à soutenir et respecter la diversité linguistique, qui est un principe fondateur de l'UE, notamment face à la tendance à court terme de réduction du nombre de langues de travail dans le but stupide de réduire les moyens financiers consacrés aux services d'interprétation et de traduction.
Qu'en était-il de la passion ?
Mais la coopération policière et judiciaire en matière pénale est restée exclue du champ de cette communautarisation.
Nous avons également inscrit le changement climatique à l’ordre du jour des Conseils «Énergie», «Transports» et «Compétitivité».
Autre élément important: il garantit aux consommateurs européens un accès étendu aux biens et services du marché automobile.
Ensuite, la pression du temps sur le déroulement de ces négociations et sur leur mise en œuvre.
Il est vrai aussi qu’un programme ou label de commerce équitable ne donne pas à ce programme ou label le droit exclusif d’être soutenu.
Et pourtant, on dissimule le destin tragique de milliers de citoyens de ce pays.
Les électeurs demandent avec raison quel sera le contrôle démocratique qui sera exercé sur le gouverneur de la Banque centrale.
La parole est à M. Maat.
Le potentiel de croissance et de développement sera inutilement gaspillé, par exemple, si le personnel d'atelier est autorisé à conduire des camions de 40 tonnes à des fins de réparation, mais plus des autobus vides.
Un corps de garde-côtes européens jouera un rôle crucial à l’avenir.
Bien que nos pays aient connu des expériences différentes, il est absolument indispensable de parvenir à une compréhension uniforme des événements qui ont marqué l'histoire de l'Union européenne.
Il a dit que j'étais un staliniste.
La liste de juin a donc rejeté les amendements déposés par la commission de la culture et de l'éducation portant sur le résultat des débats du Parlement concernant cette question.
Le modèle suédois de marché du travail est fondé sur des partenaires sociaux qui assument la responsabilité conjointe de réglementer les salaires et les conditions de travail.
Je tiens également à souligner l'importance de la surveillance du comportement concurrentiel des marchés des carburants dans l'Union européenne.
Alors que d'habitude nous sommes si prompts à réagir à toutes sortes d'événements à coups de résolutions partout dans le monde, cette crise existentielle semble nous laisser sans voix.
Le secrétaire général Amr Moussa et d'autres ont évoqué l'urgence de la situation aujourd'hui plus grande que jamais et ont demandé notre aide pour amener les parties à la table des négociations.
Quiconque ne participe pas au processus de normalisation est donc susceptible d'en ressentir le manque dans son secteur.
Il n'est donc pas question d'équilibre.
Même si nous n'avons toujours pas entamé les négociations d'accord, nous pouvons poursuivre et nous avons une base juridique.
Il existe 10 ou 12 États des États-Unis qui ont aboli la peine de mort et, là, il s'agirait de s'engager dans une voie un peu difficile, qui consisterait à favoriser non seulement les investissements de nos entreprises, mais aussi la présence de nos institutions ainsi que les représentations de nos États et, à travers ces représentations et celles de nos régions, à favoriser les relations économiques et culturelles avec ces États qui ont aboli la peine de mort, pour faire comprendre aux autres que cette abolition signifie quelque chose d'important pour nous, Européens.
Je constate que cela est envisagé dans certains pays et que l'on se rapproche du stade de la collaboration dans mon propre pays.
Elle comporte à mes yeux les caractéristiques d'un ministère public européen idéal et va bien au-delà du concept minimal défendu de temps à autre, selon lequel il suffit de protéger les intérêts financiers de l'Union européenne.
Il s'agit d'un instrument qui devrait avoir une durée de cinq ans et qui permettrait, ainsi, dans un cadre de programmation pluriannuelle, d'accorder un soutien effectif aux mesures destinées à améliorer les conditions d'accueil, promouvoir l'intégration et faciliter le rapatriement volontaire et la réintégration dans les pays d'origine des réfugiés et des personnes déplacées.
Messieurs du Conseil et de la Commission, le Parlement européen ignore les raisons pour lesquelles vous refusez l'action commune.
Pour ce qui est des frontières de l'Europe, je souhaite ajouter aux déclarations de M. Volcic concernant le Caucase que la tragédie antique grecque "Prométhée enchaîné" situe dans cette région le lieu où les dieux attachèrent Prométhée pour le punir d'avoir donné le feu à l'homme, c'est-à-dire les premiers éléments de la civilisation moderne.
Ayant passé le Vendredi saint cette année à la cathédrale de Shanghai où la vénération de la croix était célébrée par l'évêque de Shanghai, qui a passé environ 20 ans de sa vie en quartier d'isolement en prison, je suis conscient - comme nous le sommes tous - des sacrifices remarquables réalisés par les missionnaires, prêtres et évêques chrétiens dans les pays où, hélas, on ne jouit pas de la liberté de religion comme c'est généralement le cas dans l'Union européenne.
Je terminerai en appuyant ce qui a été dit de la nécessité d'organiser une nouvelle Conférence intergouvernementale chargée d'approfondir la question de la réforme nécessaire des institutions européennes.
Nous, le Parlement européen, et notamment l'intégration européenne en général ne nous prêtons pas à d'éventuels petits jeux de politique intérieure, grâce auxquels on peut se mettre à l'abri d'élections en élections.
Les dernières mises à jour avaient été réalisées en 2000 et 2001.
J'espère avoir exposé à mes collègues pourquoi je suis de cet avis et pourquoi il s'agit simplement d'une question d'interprétation objective et juste du protocole plutôt que d'une tentative d'émettre un jugement politique quel qu'il soit à propos de la situation dans la république italienne.
L’augmentation constante du nombre d’individus dénués de tout bien au Cambodge contribue à l’aggravation de la situation, en ce sens que ces personnes n’ont pas d’autre solution que de vendre leurs enfants.
Si la Slovaquie doit attendre, bien qu'elle ait pu satisfaire à la partie politique des critères de Copenhague à la suite des élections législatives du mois de septembre, c'est, selon le rapporteur, parce que son économie semble s'être détériorée.
En ce qui concerne la responsabilité des cultivateurs vis-à-vis de produits défectueux, il faut en tout cas s'assurer que les producteurs de matières premières agricoles - comme le sont, par exemple, les semences, les produits phytosanitaires, les engrais ou le fourrage aux termes de la directive 85/374/CEE - soient responsables de leurs produits.
Nous devons également travailler plus étroitement avec nos partenaires des pays en voie de développement afin de planifier soigneusement leur participation et leur contribution à un accord futur.
Les ministres des finances affecteront donc les fonds comme bon leur semble, dans l'intérêt de leurs pays, à l'un ou l'autre des nombreux modes de transport.
La limitation des recettes et des dépenses a un impact direct sur tous les pays, parce qu’elle implique des changements de la structure de financement de la politique de cohésion et réduit la marge de manœuvre de celle-ci.
D'aucuns prétendent qu'il existe une tension entre ces deux idéaux.
En effet, la commission de l'industrie a estimé, avec la Commission, que pour assurer le succès du domaine de premier niveau ".eu", celui-ci devait être opérationnel à bref délai et devait pouvoir fonctionner de façon rapide et efficace.
S’il existe de meilleures perspectives de contrôle, nous serons à notre tour bien plus volontiers disposés à déléguer.
Toutefois, nous devons nous rappeler que, par le passé, la qualité des pesticides était bien moindre, qu'ils ont été utilisés en trop fortes doses et que, par conséquent, la pollution dans notre environnement est une conséquence des activités de ces dernières années.
Le sommet UE-Canada à venir devrait mettre l'accent sur le renforcement des relations politiques entre les deux partenaires et s'attacher en particulier à relever les défis communs tels que les négociations en vue d'un accord économique et commercial global, les questions de politique étrangère et de sécurité, une réponse coordonnée à la crise économique et financière, le changement climatique et l'énergie.
La présidence finlandaise convient-elle que les conditions essentielles préalables à la reconnaissance de la candidature de la Turquie à l' Union européenne doivent comprendre au moins : le renoncement à la reconnaissance, par la Communauté internationale, d' un "État turco-chypriote" dans les territoires occupés de la République chypriote comme condition préalable à l' ouverture d' un dialogue inter-communautaire, la détermination de ce pays à rechercher des solutions fondées sur le droit international et ses institutions concernant les territoires greco-turcs, et l' ouverture de pourparlers sur les libertés fondamentales et les droits culturels des Kurdes ?
Pourtant, une chance concrète existe de rattraper le retard.
On nous a répété, par exemple, que la zone euro était protégée pour l'essentiel contre les retombées de la dégradation économique américaine.
Il en résulte évidemment divers problèmes, à court terme certainement, pour les plus petits clubs des petits pays comme les Pays-Bas.
- Avant le vote:
La troisième facette est encore plus délicate, car les femmes ne sont pas seulement vecteurs de paix, elles sont aussi - hélas - vecteurs de guerre et la militaire américaine de la prison d’Abou Graïb en est un exemple terrible.
La Commission va sûrement présenter plus de propositions dans ce sens.
On ne doit pas dire que les recherches commencent uniquement maintenant : elles étaient la condition préalable des fondements de la vie et de la consommation des générations passées et de celles d'aujourd'hui - beaucoup plus que ce que cette nouvelle technologie ne le laisse indiquer.
Récemment, le "Small Business Act" s'est enraciné dans la pensée européenne.
Plus de la moitié des amendements proposés sont acceptables tels quels en principe ou en partie par la Commission.
La directive permettra également de garantir l'équité des règles existantes.
Cela suffira largement à les faire changer d'avis.
Il n'en est absolument pas question dans l'évaluation d'impact.
Il y a deux jugements émanant des plus hautes instances juridiques, à savoir celle de la Chambre des Lords et celle de la Cour constitutionnelle italienne, qui disent ceci: la protection juridique des modèles ne s'applique qu'au modèle et non aux composants qui le constituent.
Des prêts sont nécessaires pour le lancement de sociétés, pour la formation et pour l’infrastructure.
Il vaut la peine de signaler que l'UE a dépassé les objectifs fixés à Kyoto.
Dans ce cas précis, elle a étudié la question en se basant sur les principes juridiques qui régissent le fonctionnement du marché unique.
Nous espérons que sa mission à Bagdad sera couronnée de succès.
Au nom de la commission REX, je tiens à remercier tout particulièrement le rapporteur de l'accueil favorable qu'il a réservé aux neuf conclusions de notre commission, conclusions qu'il a reprises dans son rapport et dont j'ai eu l'honneur d'être rapporteur pour avis.
Le projet de réacteur thermonucléaire expérimental international (ITER) est un projet ambitieux qui aura sans aucun doute, par sérendipité, des effets inattendus: on trouve parfois ce qu'on ne cherchait pas.
Vous pouvez vous demander si cela n' est pas contradictoire avec l' esprit du traité de Maastricht mais il s' agit là d' un point dont nous ne pouvons logiquement pas débattre maintenant.
Je souhaite sincèrement bonne chance au président Karzai et à l'ancien roi Mohammed Zaher Chah pour tous les défis auxquels ils seront confrontés au cours des mois à venir.
par écrit. - (PT) Nous dénonçons la manœuvre politique inacceptable, conduite par les secteurs les plus réactionnaires du PE, qui prétend se servir d'un rapport sur l'agriculture africaine pour critiquer la participation légitime du président de la République du Zimbabwe, membre de plein droit de l'Union africaine, au prochain sommet UE-Afrique.
Elle a été très attentive à...
Des institutions de médiateur existent dans les dix États membres qui rejoindront l'Union l'an prochain.
Les communautés de pêche qui ont vu disparaître une partie de leur flotte doivent à présent recevoir un soutien afin de leur permettre de conserver leur acquis et de les encourager à s'engager dans les nouveaux développements.
Pour l'ONU, dès lors qu'une affaire n'est pas assez grave aux yeux des Américains pour qu'ils s'arrogent le droit d'énoncer la norme de droit international et de la sanctionner militairement, les Nations unies vont d'humiliation en rebuffade et reculade et, depuis les Casques bleus de l'ancien Congo belge jusqu'à la mission d'interposition en Sierra Leone, la liste de ces échecs serait longue.
Il est bien connu qu’en ce qui concerne l’idée d’un procureur européen, le gouvernement italien et l’actuelle présidence de l’Union ont décidé d’adhérer au texte soumis à l’Union européenne par la Convention.
Cette structure n'est guère adaptée à la structure administrative et aux cadres financiers pluriannuels.
Dans le cadre de l'OTAN, l'Allemagne, la France, la Belgique et d'autres pays du même avis pourraient initier une coopération militaire étroite entre eux et constituer une communauté de défense servant de pilier européen fort pour l'OTAN.
Le Parlement devrait simplement adopter une position claire, mettre un terme à ce débat une fois pour toutes.
Le débat d’aujourd’hui porte sur le rapport de M. Marinho, que je voudrais remercier pour la qualité de son travail.
J’ai également été membre de la Convention et j’ai représenté mon pays dix ans d’affilée dans différentes formations du Conseil.
Si nous voulons que les citoyens européens sachent, premièrement, que cette Constitution existe et, deuxièmement, après réflexion, qu’ils l’approuvent, il est indispensable de demander leur avis.
Il importe, en effet, de faire la part de ce qui devrait être fait et de ce que la Commission doit faire.
Même si ces gros mots ont été largement rejetés, même s’ils ne sont pas repris dans le programme de La Haye, même s’ils ont fait l’objet d’un rejet massif de la part de centaines d’ONG et de nombreux députés, européens compris, nous sommes inquiets parce que, dans ce projet de La Haye, référence est faite à une étude de faisabilité concernant le traitement des demandes d’asile à l’extérieur de l’Union et que nous savons, par ailleurs, qu’une enveloppe de un million d’euros a été dégagée pour permettre au HCR de développer les capacités en matière d’asile dans les pays d’Afrique du Nord.
Le document soutient également la structure politique en quatre volets que la Commission a formulée en ce qui concerne la flexicurité.
Bien qu'il soit difficile de prévoir l'issue du cycle en cours, la chose dont nous pouvons être certains est que la réduction de la protection des tarifs figurera dans n'importe quel accord.
De plus, le Koweït est signataire de la Convention internationale de l'ONU sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes.
Grâce à cela, Monsieur le Président, je pense que nous pourrons améliorer la situation difficile que traversent actuellement certains pays latino-américains et établir entre nos deux régions un tissu de relations étendu susceptible de trouver son apogée - c'est en tout cas le souhait du Parlement - lors du prochain sommet des chefs d'État au Mexique. Nous espérons que ces accords pourront jalonner le chemin vers une association stratégique et birégionale qui pourra donner naissance à l'association globale à laquelle nous aspirons.
Moi non plus, je ne suis pas satisfait de la manière dont sont observés les droits de l'homme et dont fonctionne la démocratie à Kiev, mais qu'avez-vous fait, qu'est-ce que cette Assemblée a fait, et qu'ont donc fait tous ceux qui, aujourd'hui, au nom de si grands principes, ont condamné la situation concernant Mme Timochenko - qu'avez vous fait pour envoyer à Kiev et à d'autres villes d'Ukraine un signal fort qui montre que nous sommes leurs amis et alliés, que nous les attendons, et que cette Assemblée doit un jour être enrichie de la présence de députés ukrainiens?
Il faut rester vigilant, mais ne pas tout mélanger en listant des cas d’agressions individuelles commises dans des États luttant contre le racisme et l’homophobie, avec des positions extrêmes prises ouvertement par certains gouvernements.
Nous, Européens, devons absolument transmettre le message de l'Europe au Belarus pour y apporter une perspective d'espoir.
Je pense que si nous votions seulement sur le rapport de M. Díaz de Mera, tel qu'il est présenté, avec les idées qu'il avance, je serais tout à fait en faveur.
Décharge 2008: Agence européenne des médicaments
Afin d'intégrer réellement les anciens pays communistes à l'Europe, nous avons besoin non seulement de la vérité et d'une réparation mais également de la condamnation de la dictature.
J'ai l'espoir de pouvoir présenter cette proposition, malgré les circonstances que l'on connaît.
Pour ce qui est de la réglementation du marché de compensation et de règlement, nous devons admettre qu’il s’agit d’une matière complexe qu’il convient peut-être de résoudre petit à petit.
C’est évidemment une réaction, mais nous devons également être proactifs afin d’éviter de nous retrouver avec tous ces mensonges ou demi-vérités qui circulent à propos de ce que qui se passe.
Un peu plus tard, le ministre hongrois des Affaires étrangères a brisé le Rideau de Fer avec son homologue autrichien, Alois Mock.
Le parti populaire européen accorde une importance particulière à la politique de lutte contre les discriminations.
La monopolisation sans cesse croissante de la production, et essentiellement de la distribution des oeuvres produites, ne peut que contribuer à accentuer cette tendance qui se traduit par l'invasion de sous-produits culturels, américains ou autres.
Qu'allez vous faire afin d'assurer que les choses puissent se passer ainsi?
C'est un fait.
Aucun commissaire ou parlementaire européen ne peut trouver à y redire.
Comme vient de le dire M. Alvaro avec une prudence affichée, nous pourrons réexaminer ce dossier dans six mois.
Je souhaite que nous puissions organiser une conférence sérieuse et que les engagements qui seront pris puissent être non seulement vérifiés mais vérifiables.
Je me félicite toutefois que le Parlement ait rejeté les amendements 16, 17 et 18 qui entendaient réduire le budget communautaire annuel moyen à un maximum de 1% du PNB communautaire - conformément aux souhaits des signataires de la "Lettre des Six" - et renationaliser, ou pour être plus précise, saboter la politique communautaire régionale.
Nous ne plaidons cependant pas en faveur d'une suspension de tous les versements agricoles à un pays donné, nous disons simplement que, si les choses se passent constamment de travers dans un secteur, la Commission doit avoir la possibilité de ne pas verser l'argent sur le compte de l'État membre jusqu'à ce que la situation s'améliore.
C’est la solution du saucissonnage: les décisions sont prises en petits paquets et avant que nous ayons le temps de comprendre, nous sommes mis devant le fait accompli.
Parmi ces questions, on trouve certaines missions comme la révision à mi-parcours de l'agenda 2000, la protection des consommateurs et l'élargissement à l'est.
Je partage cet avis et je considère que ces mesures peuvent être prises par tous les pays ayant adopté l'euro, même sans le soutien budgétaire de l'Union.
Jetons un œil à la façon dont nous pouvons améliorer le système actuel avec les moyens dont nous disposons.
Nous devons veiller à ce que les spécificités régionales soient prises en considération.
Nous n'avons guère à nous glorifier, me semble-til, de l'exemption dont vont bénéficier les entreprises ressortissantes de l'Union européenne, alors même que nous laissons seuls nos partenaires des pays tiers face à la puissante Amérique.
Je suis tout à fait conscient de la portée du Traité.
Les accords que nous avons conclus consistent à réorganiser le budget global en un nombre clair de secteurs et ce, conformément aux accords internationaux dans le domaine de la lutte contre la pauvreté, de telle sorte qu' un rapport annuel sur les résultats obtenus dans ces différents secteurs puisse être présenté à notre Parlement.
Comme l'indiquent les statistiques sur l'emploi, les réformes du marché du travail n'ont malheureusement pas été suffisamment fortes pour donner naissance à une impulsion capable d'entraîner la création de nouveaux emplois, au point que, même dans les pays tels que la Grèce où la croissance tourne autour de 4 %, le chômage reste un problème.
Quelle honte!
La vérité est que nous avons besoin d’un nouveau cadre réglementaire pour l’Europe, en conséquence de quoi l’impulsion qui a donné vie à la Constitution était parfaitement correcte.
Le Conseil des ministres des Transports doit prendre une décision politique en vue d'aborder ce problème.
Les discussions pourraient s'éterniser, mais pendant ce temps, c'est la fermeture de Tchernobyl qui est compromise.
Les investissements doivent désormais avoir une orientation visionnaire.
Mais d'abord, permettez-moi d'aborder brièvement la mise en œuvre du programme 2007.
Pour moi, c’est simple.
Nous estimons que la commission de l'emploi et des affaires sociales doit se charger des questions qui sont actuellement traitées par la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances.
Elle appuie parfaitement l'objectif d'une politique maritime commune visant à stimuler la croissance, l'emploi et le développement durable, tout en reposant sur une base de connaissances solide de la recherche maritime.
Vous avez été élu avec une bonne majorité.
Dans ces conditions, cette fonction m'est donc dévolue.
C'est une grande chance, comme l'ont dit M. Harbour et d'autres collègues.
Contrairement au point de vue du rapporteur, il n'est pas nécessaire de séparer les services dits principaux des services à valeur ajoutée.
De l'égoïsme à l'état pur.
Cela signifie que les risques qu’entraîne l’utilisation de cette technologie seront également plus importants que n’importe où ailleurs.
Donc, pour convaincre nos partenaires en développement de nous rejoindre, il faudra évidemment aborder la question de l'aide qui doit leur être accordée et ne pas attendre l'issue du sommet de Copenhague.
Cela est dû au fait que l'économie de l'UE est actuellement la plus grande au monde.
Le souscomité doit être composé de représentants des administrations des pays membres et d'organisations professionnelles.
Je suis certaine que nous n'arriverons pas au succès que nous convoitons l'année prochaine, mais nous devrons veiller à atteindre, secteur par secteur, une meilleure interprétation des statistiques.
C'est pourquoi je prie la commissaire d'affirmer clairement dans son discours que la Commission compte aller plus loin, et de nous indiquer quand nous devons nous attendre à recevoir d'autres propositions.
Par exemple, les déchets ne devraient être transportés que si c’est vraiment nécessaire et, malheureusement, le règlement proposé n’est pas aussi strict qu’il devrait l’être à cet égard.
Monsieur le Président, après cette dernière intervention, on pourrait croire que le responsable de la violence en Colombie est le gouvernement du Royaume-Uni.
Il devrait aussi y avoir une coordination au niveau du réseau européen.
   - Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, il semble que certains États membres aient traversé une période de sept ans de réflexion: il s’agit du besoin irrésistible de dénicher la meilleure affaire financière pour eux-mêmes.
L’unification européenne est un projet de paix et de liberté.
Ne nous faisons pas d'illusions: la nouvelle diplomatie européenne à peine mise sur pied ne pourra pas jouer dès le départ un rôle de chef de file, alors que chaque État membre affiche des intérêts particuliers aussi forts.
Elles autoriseront également l'échange d'éléments d'information en temps réel entre les autorités douanières, en vue d'effectuer des analyses de risque et d'améliorer les contrôles dans le cadre d'une gestion commune des risques.
Nous devons être conscients du fait que les intérêts de la Commission et de ses membres ne seront pas nécessairement les nôtres, et je crois que les deux rapports peuvent emporter notre total assentiment sur ce point.
La Commission devrait contacter, en particulier, les ministres de la Santé et de l'Éducation au sein de l'assemblée d'Irlande du Nord, Mme de Brun et M. Martin McGuinness.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, honnêtement, j'aurais préféré ne pas assister au débat de cet après-midi.
Trop d'affaires cousues de fil blanc ont été réglées avec des fonds appartenant à des tiers et d'aucuns ont été jusqu'à fermer les yeux sur les faiblesses de ces affaires.
Cela signifie également que nous ne devons pas laisser entrer dans cette Assemblée des désaccords ou des dissensions au niveau national (qui peuvent être réels et profonds) comme nous l'avons fait en Espagne il y a quelques mois, comme vous le savez.
Pour l'UE, il servira aussi à garantir la conformité avec la législation communautaire.
   - Monsieur le Président, l’Union européenne doit exprimer des inquiétudes quant aux pratiques malsaines qui se sont développées parallèlement à l’industrialisation et au transport de masse d’animaux vivants dans certaines régions d’Asie.
Cette somme est inférieure à celle que nous espérions, mais elle procure bel et bien une base pour l’élaboration de plans de développement à long terme, ce qui est particulièrement important pour les régions européennes les plus pauvres.
La situation particulière des RUP doit impérativement être prise en compte dans le cadre de cette négociation, sur la base de l'article 299§2 du Traité.
Le Président du Parlement, le Président Pöttering, a participé aussi à ces discussions et nous avons défini une position commune.
Il me semble nécessaire de lier la stratégie RTE-T (réseau transeuropéen de transport), dont le point 18 couvre le Danube, avec la nouvelle stratégie de développement territorial et économique, afin de garantir une certaine cohésion au niveau du développement.
La prestation transfrontalière de services professionnels par des personnes dont les qualifications sont reconnues mutuellement et incontestablement, d’une façon qui aborde les questions de qualité et de protection des consommateurs soulevées par un certain nombre de mes collègues, est clairement un élément tout à fait indispensable de cette avancée dans l’achèvement du marché intérieur.
Il s’agit également d’un problème international qui s’étend bien au-delà des frontières de l’Union européenne et qui, donc, exige des efforts de l’ensemble de la communauté internationale.
Rappelons que le Parlement européen avait demandé, en octobre 2001, de consacrer à la santé 10 % du budget communautaire pour la coopération au développement.
Il serait impossible de surmonter des catastrophes naturelles, telles que des inondations ou des incendies de grande ampleur, sans l'aide des bénévoles.
Mais ce serait oublier les générations de travailleurs qui sont morts pour avoir travaillé l'amiante, alors pourtant que son caractère nocif était déjà connu.
De plus, j'aimerais beaucoup qu'il ait lieu à Bruxelles et pas à Strasbourg.
J'ai moi-même travaillé sur la directive relative à la protection des sols.
Il est clair que nous devrons nous faire à l'idée de procéder à des sondages aléatoires.
La signature du traité de Lisbonne ainsi que le Sommet UE-Afrique resteront des temps forts de l'histoire européenne.
Je voudrais ajouter un avertissement.
Les événements sportifs et les sportifs captivent des millions de personnes dans les stades et devant les postes de télévision et incitent les gens à suivre l'exemple de leurs idoles et à pratiquer un sport.
Cela signifie, par exemple, et nous l'avons voté le mois dernier, l'instauration d'un procureur européen, un renforcement d'Eurojust et un renforcement d'Europol.
J'ai cru comprendre qu'il risquait d'y avoir certains problèmes liés à la ratification dans certains États membres.
(Applaudissements)
Chacun reconnaîtra l' intérêt d' une réglementation claire dans un domaine qui évolue en permanence et dont les enjeux économiques et juridiques sont considérables.
Je me pose donc la question de savoir si vous préparez une telle interdiction et si le fait de prendre une telle initiative ne conviendrait pas très bien, à vos yeux, au principe de précaution lui-même.
Les exemples cités par le rapporteur sont très frappants. Nous devons revenir en arrière et également préparer l'avenir en simplifiant la formulation et en améliorant la lisibilité.
Cela augure mal de la coopération permanente au sein de l’UE, si le pouvoir est plus important que les arguments intellectuels.
C'est une vieille querelle entre le Parlement européen et la Commission, je le sais.
Concernant plus spécifiquement le problème d'un groupe de travail permanent, mon groupe est réservé quant à sa mise en place.
Je partage l'inquiétude du rapporteur concernant l'utilisation extrêmement faible des moyens dans les zones belges relevant d'un objectif.
Elle est en outre contraire aux principes édictés par la charte européenne des droits fondamentaux.
La liste des députés qui ont demandé la parole montre les députés qui se sont exprimés conformément à l'article 150 du règlement lors de la séance précédente.
En conséquence, votre seule parole nous suffit pour corriger le procès-verbal.
Si nous permettons au réchauffement de se poursuivre, le pire scénario craint pour l'Europe du Nord-ouest peut se produire : le réchauffement peut dévier les courants maritimes nord-atlantiques, le climat du nord de la Fennoscandie devenant au contraire plus glacial, conséquence de ce réchauffement.
Je prie pour que ce nouveau pays fasse preuve de sagesse, de sorte que le droit et la justice puissent s'y épanouir.
En ce qui concerne le Moyen-Orient, j'insiste sur le fait que pour nous, Européens, le processus de paix et le problème du Moyen-Orient restera une des priorités de notre politique extérieure et de sécurité.
Dans une nette réaction à une intervention irresponsable des États-Unis, le pouvoir est tombé entre les mains du Khmers rouges, un mouvement qui œuvrait bercé par l’illusion que la destruction des villes et des intellectuels entraînerait des progrès importants pour la population agricole pauvre.
Nous avons besoin d'une meilleure infrastructure pour la navigation intérieure, surtout - et c'est important - pour les liaisons avec l'Europe orientale. Dans les réseaux transeuropéens, il n'y a pas un seul projet et dans les programmes d'aide à l'Europe orientale il n'y a pas un seul projet non plus.
Une fois encore, cet exemple pratique montre à quel point les mesures actuelles sont inadéquates.
Deuxièmement, nous allons être confrontés à une grave récession.
Nous en sommes encore loin, mais nous avons progressé.
Quant au dernier commentaire, qui concerne la coordination des bailleurs de fonds et des interventions en Somalie, je peux vous assurer que l'Union européenne collabore avec les Nations unies, qu'elle met en ?uvre une partie de ses programmes et qu'elle est un des membres à l'origine de l'initiative de Nairobi visant à coordonner l'aide en Somalie.
Je m'inquiète du fait que nous pourrions envoyer le mauvais signal aux citoyens turcs et renforcer ainsi l'influence des forces anti-européennes et fondamentalistes islamiques.
Nous vivons dans un espace de liberté, de sécurité et de justice où les Européens jouissent de la liberté de circulation.
Des activités sont prévues au titre de l’infrastructure de recherche qui aurait des implications importantes pour certaines régions en Europe, et, enfin et surtout, les activités Eranet et Eranet+, qui impliqueront aussi les acteurs de la recherche au niveau régional.
Elle devra également pouvoir parler d’une voix unie et forte sur la scène mondiale, en tant que force de paix et de coopération.
À cet égard, le Conseil voudrait rappeler au Parlement qu'il est sur le point de finaliser la quatrième série d'évaluations mutuelles concernant l'application pratique du mandat d'arrêt européen et des procédures de remise entre États membres.
La communication de la Commission adopte l'attitude qui est la bonne en se déclarant favorable à un allégement partiel de la dette.
Et les pays du Sud de la Méditerranée nous demandent de trouver des solutions énergiquement et rapidement.
Une Union européenne avec une politique exemplaire sur les minorités nationales pourrait même agir de manière plus efficace dans le Caucase.
Faisons-nous appel à notre propre jugement?
Je suis d’avis que la meilleure solution concernant les émissions globales consiste à adopter des systèmes qui utilisent du dioxyde de carbone.
Merci pour votre allocution, Monsieur Farage.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, pour commencer avec la question de la stratégie d'élargissement, je tiens à dire qu'à en juger par les élargissements précédents et par la manière dont nous abordons les nouveaux candidats, je pense que la politique de l'Union européenne ne contribue pas toujours à résoudre les problèmes économiques et sociaux des travailleurs et des sociétés qui ont adhéré ou adhéreront à l'UE et, bien souvent, l'assistance, qu'elle soit financière ou autre, n'est ni adéquate ni axée dans la bonne direction et, par conséquent, les inégalités régionales et sociales ne font que se perpétuer ou s'étendre.
Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
Il va de soi que nous rejetons l'idée de niveler la qualité par le bas et que nous voulons que la production européenne fasse l'objet de toutes les attentions et soit valorisée.
C'est pourquoi je crois qu'il faut signifier aux Suisses que nous ne pouvons accepter ni n'accepterons des droits de passage prohibitifs.
Il convient d’agir pour rectifier la situation et résoudre cette question urgente.
Il me plairait de connaître les preuves scientifiques sur lesquelles les Verts font reposer tous ces amendements.
En conséquence, nous appelons le Conseil et la Commission à ne pas se contenter d'adopter une position pour Hu Jia mais aussi à profiter du prochain sommet UE-Chine pour demander à ce pays un engagement en faveur des droits de l'homme.
Nous nous félicitons du grand intérêt manifesté par le Parlement à ce sujet et en particulier de la position constructive et très ambitieuse du rapport de M. Titley, qui encourage le Conseil à poursuivre et à améliorer davantage son travail dans ce domaine.
Ma seule critique porte sur la tentative qui a été faite de détourner le rapport au nom du lobby taïwanais.
Nous élaborons par conséquent une législation spéciale que nous essayons de faire adopter le plus rapidement possible, de sorte que de petites compagnies aériennes qui souhaitent s' introduire sur le marché grâce à des prix concurrentiels ne peuvent offrir leurs services aux usagers ; nous devons nous contenter de compagnies qui ne fournissent pas les services espérés ou, si elles le font, c'est à des prix beaucoup trop élevés.
Merci, Monsieur le Commissaire.
C'est le cadre de vie naturel des enfants.
Monsieur le Président, en tant que membres de la commission des affaires étrangères - je crois d' ailleurs en accord avec la commission des budgets et la commission de l'industrie -, nous souhaitons recommander le rejet de l'urgence.
   - Monsieur le Président, j’ai le sentiment désagréable que le rapporteur considère la lutte contre le terrorisme comme un problème aussi important que le terrorisme lui-même.
On a parlé du dopage, aujourd'hui on se trouve devant un cas encore plus grave, le cas particulier d'une entreprise.
   - Monsieur le Président, les progrès réalisés en Europe en une génération déterminent la réponse au défi politique depuis la chute du mur de Berlin en 1989.
Si les quotas sont abandonnés, cela signifiera que les investissements que les agriculteurs auront faits en achetant des quotas et qui ont stabilisé les conditions de production auront été faits en vain.
La Commission a déjà entrepris un certain nombre d'initiatives visant à stimuler la confiance des consommateurs dans le marché intérieur.
   - Monsieur le Président, j’entends l’appel lancé par M. le commissaire Vitorino quant à l’information des citoyens.
C'est le minimum car, sinon, cela ne sert pas à grand chose.
Toutefois, ce qui était moins prévisible, c’est le degré de rassemblement atteint par les forces pluralistes.
En plus de sa valeur symbolique, de ses effets psychologiques et culturels, elle renferme et engendre une puissante logique d'intégration qui va tout changer: les politiques monétaires, les politiques économiques comme les politiques budgétaires, pourquoi ne pas le dire?
Le Parlement européen ne doit pas être exclu de la codécision en matière de transports.
Nous avons reçu des engagements sur lesquels nous pourrons continuer de demander des comptes aux nouveaux États membres après leur adhésion.
Comment parvenir à une répartition équitable des demandeurs d'asile au sein de l'Union si y règnent des normes différentes en raison de l'obligation faite aux États membres de maintenir les normes existantes éventuellement plus favorables ?
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0282/98) de M. Gallagher, au nom de la commission de la pêche, sur la proposition de règlement (CE) du Conseil relatif à la conclusion du protocole fixant les possibilités de pêche et la contrepartie financière prévues dans l'accord entre la Communauté européenne et la République de Madagascar concernant la pêche au large de Madagascar pour la période du 21 mai 1998 au 20 mai 2001 (COM(98)0390 - C4-0456/98-98/0217(CNS)).
Il reste à voir si ses aptitudes, qui n’ont pu répondre aux exigences du portefeuille de l’énergie, seront adaptées à celui de la fiscalité.
À cet égard, 26 ans me semblent être un bon compromis que nous pouvons accepter sans réserve.
Je voudrais remercier Mme Fraga Estévez d'avoir présidé notre commission, mais, surtout, je tiens à remercier la commissaire.
Deuxièmement, comme annoncé en juin, nous avons commencé à faire le point sur la politique de l'Union européenne en matière de droits de l'homme.
L'exemple actuel de l'E10 en Allemagne montre que cela ne se produit pas.
Il y a de solides arguments en faveur d’un arrêt immédiat de leur utilisation.
Je voudrais affirmer avec force que le directeur général Smidt jouit de ma pleine confiance et que je collabore très bien avec lui.
Le rapport est également très ferme - et je m'en félicite - sur l'application pleine et entière de la convention de Genève et le refus de toute tentative de renégociation.
Il n'y a pas selon moi d'exemple plus éloquent pour le moment, ni plus amer, que celui de l'Islande.
Pourquoi?
Par exemple, la proposition rendra possible la mobilisation d’équipements de transport supplémentaires et fournira une plate-forme sur laquelle nous pourrons nous baser pour élaborer des systèmes d’alerte précoce.
Je tiens à vous remercier pour la réponse même si je pense qu'il est tout à fait inacceptable que le Conseil refuse de discuter le traité que le Conseil européen vient de conclure.
J'estime que la constitution doit donner, à quiconque ayant des droits, le droit de saisir aussi la Cour de justice européenne à Luxembourg, un droit qui devrait être conféré par la Charte des droits fondamentaux à 380 millions d'Européens.
La conservation de l’énergie doit venir en premier lieu.
En tant que nouveau parlementaire et que représentant d’un nouvel État membre, je trouve que l’existence même de l’Agence de Bilbao constitue un sujet de préoccupation.
Notre monde est caractérisé par les règles : créons-en également pour l'Internet, offrant ainsi des règles et des espoirs à nos concitoyens pour l'avenir.
J'invite donc le Conseil à ne pas de nouveau laisser passer un an avant de sauver des vies humaines comme celles des 19 Ogoni.
Au final, quoique ce rapport concerne explicitement la Russie, il nous concerne aussi en réalité.
Il y a plusieurs raisons à cela: au lieu de reconnaître simplement une série de valeurs fondamentales communes, il a été décidé de partager ces valeurs dans des actes législatifs, la Constitution accorde la priorité aux normes plutôt qu’à la négociation permanente, elle inscrit la souveraineté des actes et la dignité inaliénable de l’être humain au rang de raison d’être et d’objectif des politiques européennes, elle instaure un programme de justice internationale qui transcende les intérêts nationaux et complète l’efficacité des constitutions internes des États membres, elle intègre l’identité politique européenne moderne dans un système de valeurs universelles qui assimile toutes les autres identités, elle incarne le sentiment d’appartenance à un monde cosmopolite et anthropocentrique, elle est le point de départ d’une ligue de nations dans un monde plus rationnel et mieux équilibré, elle est la patrie constitutionnelle à laquelle toutes les patries s’identifient au sein de cette Europe, afin de créer une nouvelle Europe.
En conclusion, tout indique que la défense civile est un des secteurs où l'UE a besoin de moyens d'action, car certaines catastrophes ont une ampleur trop importante pour être gérées par les États membres seuls.
Ankara doit le comprendre; la Turquie ne doit pas s’offusquer du fait que, dans le futur, nous lui posions des questions, évaluions sa situation et nous assurions du respect des droits de la minorité kurde, laquelle doit jouir des mêmes droits que toute autre minorité ethnique au sein de l’Union européenne.
La résolution proposée par les forces politiques de la gauche européenne, par l'intermédiaire du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique, est dans le même esprit.
Cela revient tout simplement à tomber de Charybde en Scylla.
De notre point de vue, le rapport de M. Markov semblait sous-entendre au premier abord que le libre-échange ne réduit pas, mais aggrave, la pauvreté, position que notre groupe a rejetée.
À mesure que l'euro s'approche, nous nous attendons à une augmentation des échanges entre nos frontières, aussi faut-il mettre en place les procédures adéquates pour faire face à ces échanges.
Je ne vais pas aborder tous les points de vue exprimés par le rapporteur; je me limiterai essentiellement à vous faire part de la position du groupe libéral en tant que ligne de conduite pour les travaux futurs de la Commission et du Conseil, car c'est de cela dont il s'agit au fond.
Les preuves sont suffisamment nombreuses pour justifier une nouvelle réflexion globale sur les effets de tels pylônes sur la santé.
Premièrement, s’agissant du soutien politique, j’étais heureux d’entendre M. Brok mentionner la visite récente de représentants de l’Assemblée nationale de transition à ce Parlement, qui fut un événement bien accueilli.
Je pense que là, les élections durent depuis longtemps et nous ne savons toujours pas qui sera le candidat démocrate aux présidentielles.
Dans le partenariat d'adhésion, nous avons veillé à souligner clairement les points faibles subsistants à propos de ces questions.
Il existe également un programme de sensibilisation ainsi que différentes campagnes.
Qualité de l'essence et des carburants diesel
La délégation EDD/CPNT, en s’opposant à ce rapport, rappelle que la politique extérieure, plus encore que toute autre, ne peut se faire par une harmonisation réalisée sur la base de moyennes et qu’elle ne pourra pas davantage se construire à coups de millions dont nous ne disposons pas.
Par conséquent, les priorités de la présidence luxembourgeoise devraient consister notamment à encourager la Commission à investir de véritables ressources dans les consultations à un stade précoce de ses propositions et à examiner le caractère approprié de sa compétitivité.
C'est aujourd'hui l'anniversaire de la naissance de ce régime : un anniversaire important et grave en particulier pour la minorité, catholique et protestante, des montagnards du Viêt-nam, opprimés par ce régime.
Je me suis donc abstenue, étant convaincue qu'il faut progresser vers un système de brevet européen, mais que la meilleure solution consiste à utiliser une seule langue: l'anglais.
En général, pendant les débats sur les droits de l'homme du jeudi après-midi, quand je prends la parole, c'est en effet pour évoquer des faits de la plus haute gravité, souvent des cas de violations des droits de l'homme, de meurtres et de viols.
Lors de la réunion que nous avons tenue hier à la Commission, dans son ensemble, avec le gouvernement allemand, j'ai rencontré le ministre de la Culture, M. Naumann, et je le lui ai fait savoir.
Garantir un niveau décent des revenus agricoles n’est pas qu’une question économique.
Nous devons prendre en compte la recherche dans le domaine des combustibles de substitution.
Je pense qu'en tant que membres de la commission du marché intérieur nous pouvons tous être fiers d'avoir atteint un consensus autour d'une plus grande transparence et de mesures permettant de réduire les crises cardiaques provoquées à la vue de la facture.
Il n'appartient qu'à nos collègues députés de relever ce défi.
Je crois que le texte d'aujourd'hui fournira une bonne base pour une coopération efficace à l'avenir entre la Commission et le Parlement européen.
Je me félicite de tout ce qui a été dit au sujet de la vulnérabilité des petites entreprises et je me demande si le Royaume-Uni va introduire des mesures pour améliorer la situation.
Mais à travers l’action au niveau communautaire, nous avons pu faire de grandes avancées.
La présidence a rappelé au gouvernement et aux partis d'opposition que l'Union européenne était disposée à poursuivre son aide au développement économique et à l'évolution démocratique de l'Albanie, pour autant que ce pays en fournisse l'occasion par le rétablissement de l'ordre et des adaptations internes.
1ère session de décembre (4 et 5 décembre, Bruxelles) :
Ukraine (
On a besoin de la Chine pour isoler l'Iran, pour que ni l'Iran ni quelqu'un qui ose dire qu'il faut rayer Israël de la carte n'ait accès à la bombe nucléaire.
Le chemin de la démocratie doit se baser sur les responsabilités et le respect des sensibilités locales.
Ils n'ont pas consenti non plus à prendre en considération les questions du rapport entre le changement climatique et la production animale.
   - Ce n’est pas le moment de tenir un débat, Mesdames et Messieurs.
J'espère que nous parviendrons à de nouveaux résultats avec nos partenaires iraniens.
La modernisation et le renouvellement des flottes de pêche doivent bénéficier d’un soutien, ce qui impliquerait la fin définitive de cette politique de déclassement indifférencié des navires.
Espérons que ce temps est définitivement révolu.
Dans une Europe élargie, il est devenu capital d’améliorer l’efficacité des systèmes de gestion de notre législation.
Le compromis qui a été scellé est bien meilleur que celui que contenait la proposition de Mme Breyer et qui a fait l'objet d'un vote en commission.
J'ai voté pour le rapport, qui devrait garantir une plus grande transparence pour les organismes qui établissent des normes dans l'industrie de la construction, qui met l'accent sur le recyclage et qui donne aux PME un accès plus aisé au marché unique grâce à des procédures simplifiées.
Il est très difficile d'élaborer des règles communes concernant des contenus illégaux.
Un échange d’informations est de toute évidence vital.
Nous avons donc appelé, dans ce rapport, à poursuivre trois objectifs principaux qui sont la création de programmes plurifonds, l'amélioration de l'assistance technique et la création d'un guide européen.
Nous nous opposons - et je l'affirme sans équivoque et de façon catégorique - à tous les efforts destinés à inclure des structures politiques et militaires dans le SEAE, que ce soit maintenant ou à l'avenir, comme la France, entre autres, l'a récemment proposé au Conseil.
Le gouvernement fédéral allemand a complètement échoué par rapport à l'épidémie d'ECEH.
Y a-t-il des observations?
au nom du groupe ITS. - Monsieur le Président, les félicitations du groupe Identité-Tradition-Souveraineté vous sont naturellement acquises.
Espérons que tout sera réglé bien avant décembre.
Je m'étonne quand même un peu du temps qu'il faut pour que le Parlement obtienne tant bien que mal quelques informations sur le projet de traité, alors que des groupes de pression et d'autres groupes disposent des textes définitifs.
Au moment de revoir les programmes de dépenses, la Cour suggère d'appliquer un ensemble de principes permettant d'assurer que l'Europe pourra compter sur une valeur ajoutée, que les objectifs sont clairs, que les projets sont aussi réalistes et simples que raisonnablement possible, et que l'obligation de rendre compte est également claire.
Ils sont nos principaux alliés.
S’il est possible d’infliger un traitement méprisant dans cette affaire, ce sera chose faite.
Ma question est alors celle-ci: où les réductions vont-elles avoir lieu?
Aussi oserais-je demander à M. Fischler si des progrès ont été accomplis en ce sens.
A ce moment-là seulement, lorsque ce critère sera couramment établi, nous aurons, nous autres citoyens moyens, le sentiment que l'Union européenne, Monsieur le Président, madame le commissaire, représente quelque chose de plus qu'un grand marché.
J'appelle la Commission à défendre, dans le cadre des négociations en cours, le haut niveau de protection que fournit le cadre réglementaire européen.
Au sein de l'Union européenne, nous devons, nous aussi, suivre ces réglementations et faire en sorte d'aller dans la même direction.
L'appropriation de l'euro par les citoyens est vitale.
Nous ne pouvons pas permettre que cela continue.
par écrit. - (PL) Je vote pour le rapport sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant l'itinérance sur les réseaux publics de téléphonie mobile à l'intérieur de la Communauté et modifiant la directive 2002/21/CE relative à un cadre réglementaire commun pour les réseaux et services de communications électroniques.
Les restrictions similaires appliquées dans certaines régions du Royaume-Uni non touchées par la maladie seront-elles levées ?
Par conséquent, l'appel que je lance en guise de conclusion à cette intervention est que le groupe de travail de haut niveau, que nous a annoncé ce matin le commissaire et qui commencera ses travaux dans les prochains jours, tente véritablement de faire un effort pour veiller à prendre des décisions dans l'intérêt des producteurs agricoles. Je lui demande d'essayer de trouver une synthèse qui, en quelque sorte, soit dans la ligne des objectifs fixés par la réforme, qui étaient très ambitieux.
   Monsieur le Président, aucune barrière institutionnelle ne sépare un groupe d’un autre, et rien n’interdit à quiconque de faire la preuve de sa valeur et d’en recevoir le prix.
Malheureusement, le passage à la télévision numérique à Malte crée de nouveaux monopoles qui contraignent simplement les consommateurs à payer pour regarder des manifestations sportives populaires qui leur étaient jusque-là accessibles gratuitement.
Les critères du Traité ne peuvent être modifiés.
Nous devons évidemment examiner ces attaques ou ces attaques présumées pour trouver ce qui n'a pas fonctionné avec nos systèmes de sécurité, mais il ne fait pas de doute, comme cela a été dit à plusieurs reprises cet après-midi ici, que la politique antiterroriste doit être une politique mûrement réfléchie, calme et délibérée; elle doit être appliquée de manière proportionnée.
Je ne peux pas croire non plus au dogme des taux d'intérêt qui resteraient éternellement bas.
Au lieu de cela, la Commission et certaines parties du Parlement européen envisagent l'établissement d'une smart card. Toutes les données qui vous concernent seraient enregistrées sur une carte.
La logique voudrait naturellement que nous honorions les promesses que nous avons faites à nos électeurs, que nous tenions compte du fait que cette Assemblée ne peut être composée que de personnes ayant été élues directement par les citoyens et que nous rappelions que ce ne sont pas les gouvernements mais les représentants élus qui ont la capacité de modifier les traités.
À ce sujet, il faut souhaiter que l'on puisse rediscuter du fameux "droit à l'information", un droit qui doit concerner clairement, avec des chances égales, non seulement les citoyens de l'Union européenne, mais aussi tous ceux qui, bien que vivant en dehors de celle-ci, captent les programmes produits dans l'Union.
En même temps, nous devons éviter que cette discussion ne puisse paraître comme un écran de fumée occultant le fait qu'une dynamique déifiant le marché détruise les services publics et anéantisse le «service public» en tant que concept opérationnel.
Trois sources de préoccupation ressortent clairement du rapport Schaffner.
(DE) Madame la Présidente, la bataille est finie, et, au moins pour la prochaine législature, M. Ianoukovitch pourra exercer ses fonctions présidentielles.
Les adultes doivent s'adapter aux évolutions continues imposées par la mondialisation et prendre des décisions pour survivre tout en conservant une qualité de vie appropriée.
     Monsieur le Président, pour une Assemblée aussi pluraliste que la nôtre, aujourd’hui est un grand jour. À cause de l’excellent rapport de M. Laschet, dans lequel des suggestions en tous genres ont été acceptées, mais aussi à cause de la présence du secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, venu pour recevoir le prix Sakharov, qui représente un renforcement du droit international comme le seul mode de résolution internationale des conflits.
Nous devons agir pour supprimer les stéréotypes dans ce domaine.
La soumission des réponses du gouvernement serbe au questionnaire de la Commission européenne, que le Premier ministre Cvetković apportera au commissaire Füle ce mois-ci, constituera une étape historique pour l'État serbe et pour tous ses citoyens.
La question qui se pose est bien sûr de savoir où le régime d' occupation illégal du nord de Chypre trouve l' audace de se livrer à de pareils agissements, et cela dans une zone sous souveraineté britannique.
L'espace commun de liberté, de sécurité et de justice est celui qui a connu le plus de résultats jusqu'à présent - un point de vue que la Russie partage.
Aujourd'hui, certains pensent que l'Europe est moins une solution aux problèmes de l'économie qu'une composante même de ces problèmes.
Cette question concerne quiconque est impliqué dans le secteur de la pêche et soucieux d'aboutir à une meilleure compréhension du gaspillage et de la manière dont le système pourrait être amélioré, y compris en ce qui concerne le système d'arraisonnage et la déclaration des espèces cibles.
Nous devons nous défaire des 15 systèmes différents dont j'ai parlé plus tôt mais il nous faut cependant nous assurer que les États membres y mettent du leur et insister pour que dans les régions où des normes supérieures existent, celles-ci soient maintenues.
M. Brok a particulièrement bien cerné les choses quand il a dit qu'il y a un mystère dans notre relation avec les choses qui nous fait réaliser que nous ne maîtrisons pas tout, que, quel que soit notre degré d'avancement, nous n'avons pas la réponse à tous les problèmes que la nature pose aux hommes. L'ampleur de ce tremblement de terre nous rappelle exactement cela.
(DE) Monsieur le Président, je suis convaincu que la proposition de directive sur les services sur laquelle nous avons voté représente le résultat d'un bon compromis entre, d'une part, la liberté de fournir des services et, d'autre part, la nécessité d'imposer des restrictions dans l'intérêt des travailleurs et des petites et moyennes entreprises.
Ce serait de la folie et cela n’apporterait que de nouveaux problèmes.
La théorie selon laquelle les transferts de sièges d'entreprises peuvent être organisés en créant une entreprise dans un pays voisin et en fusionnant ensuite sa propre entreprise avec la première en vertu de la directive sur les fusions, ne pourrait être plus bureaucratique.
Ces déclarations - et je m’adresse au sous-secrétaire, M. Antonione - étaient totalement inacceptables et sans relation avec la politique ouvertement défendue jusqu’ici par l’Union européenne.
Pour atteindre ces objectifs, il nous faut, en conséquence, introduire des filtres à particules diesel ou recycler les gaz d'échappement, et introduire des systèmes de réduction catalytique sélective.
Dans le futur, le développement économique jouera un rôle décisif dans la réduction de la pauvreté. Il s’agira plus particulièrement des investissements dans les petites et moyennes entreprises, qui approvisionnent le marché local des pays en développement en biens et en services, créent une valeur ajoutée supérieure et offrent des perspectives de commerce sur le marché mondial.
Les citoyens de la Serbie ont le droit de savoir la vérité sur les récentes politiques de guerre entreprises en leur nom.
On en a besoin, mais on ne peut pas porter l'axe franco-allemand comme si nous étions toujours douze.
Deuxièmement, nous devrions saluer le fait que, grâce à la procédure de conciliation, le Parlement ait pu convaincre le Conseil que la Commission européenne devait être chargée de la gestion centralisée du programme, comme elle l'a été jusqu'alors.
Il s'agit de deux sujets qui, par leur nature, sont très européens.
Le néolibéralisme a purement et simplement ruiné l'économie et l'Europe a plus que jamais besoin de changement.
Cette proposition a été acceptée par le comité vétérinaire permanent, et lorsqu'elle sera formellement adoptée, les États membres devront s'assurer que la colonne vertébrale est bien éliminée.
Le Conseil estime-t-il que chaque État membre a le droit d'interdire de tels vols au-dessus de son territoire?
La Pologne, comme la Slovaquie, n'échappent pas à la nécessité d'adapter leur système éducatif, non seulement par rapport à l'Union européenne, mais également dans le contexte de la mondialisation et du développement des nouvelles technologies que nous connaissons aujourd'hui.
Ces rapports contribuent également à renforcer la confiance dans le secteur des TIC.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'intégration des économies des pays les plus pauvres au système du commerce mondial reste un leurre si les recettes envisagées ne prennent pas en compte les difficultés que ces pays rencontrent pour commercer et, surtout, se développer.
La guerre froide sera peut-être terminée, mais les guerres chaudes, les conflits entre groupes, régions et États n'ont pas diminué.
Malheureusement, force nous est de constater que le rapport de Mme Jeggle ne répond pas aux attentes ambitieuses que nous nourrissions à son égard. Cette constatation concerne notamment sa manière d'indiquer que des normes de protection animale sévères affectent la compétitivité.
Nous tentons d'en créer une.
Nous parlons de choses qui nuisent gravement aux marchés.
Ma direction générale travaille depuis lors sur cette matière.
Nous avons accompli beaucoup de choses à ce jour, mais des défis considérables nous attendent encore.
Il y a des leçons à tirer dans notre dialogue avec les États-Unis en particulier, en matière de gouvernance, en matière de solidarité, en matière de transparence, de régulation de l'économie mondiale, et pour nous, Européens, il y a des leçons à tirer pour la sauvegarde - j'emploie ce mot à dessein -, la consolidation du marché intérieur, dans la "réconciliation du marché et du social", pour reprendre un mot que je fais mien de Mario Monti, à qui le président Barroso a d'ailleurs confié utilement une mission sur ce sujet.
Cela me semble fondamental pour la sauvegarde de la pluralité culturelle et la nécessité d'affirmer que tout ne peut pas être libéralisé, que la libéralisation doit servir, primo et in fine, les citoyens, qui en sont les bénéficiaires.
La semaine dernière, le maire de Diyarbakir, Osman Baydemir, a été interdit de quitter le pays.
La rapporteure demande un réexamen complet et approfondi des mesures restrictives existantes, et je crois qu'elle a raison de le faire.
Si nous ne réagissons pas correctement et de façon responsable dans les prochaines semaines, nous pourrions assister aux débuts d'une scission.
Il est peut-être nécessaire de commencer à exercer des pressions bien plus fortes qu'actuellement.
Je pense que les institutions européennes peuvent se renforcer mutuellement, que nous pouvons tous sortir gagnants de ce débat qui a été constructif.
Bien qu'aujourd'hui, contrairement à ce qui se passait dans l'ère communiste, différents partis prennent part aux élections, le pouvoir est à nouveau détenu par un seul parti, les autres étant systématiquement sabotés, et le dirigeant du parti dominant est glorifié.
Le Conseil examine par ailleurs d’éventuelles actions complémentaires. Il faut dans ce cas systématiquement veiller - et je sais que vous êtes d’accord sur ce point - à ce qu’aucune action mise en œuvre ne nuise à la population.
Toutefois, les opérateurs cesseront de recevoir des écopoints � partir du 1er janvier 2004 et il est dès lors nécessaire d’adopter une décision concernant l’application immédiate du futur système intérimaire de points et de permettre la circulation des poids lourds transitant par l’Autriche de manière claire et décisive, avec les restrictions que je souligne une fois de plus.
Je soutiens la position du Parlement européen et les activités extérieures de la BEI, mais je voudrais signaler que je regrette que le financement de projets réalisés en dehors de l'UE nuise souvent à la compétitivité au sein de l'Union dans les situations de concurrence directe.
Les États membres et la Commission n'assument pas leurs responsabilités.
   - Mesdames et Messieurs, je me réjouis des amendements aux Fonds structurels que le Conseil a adoptés au cours des récentes négociations.
Nous proposons aussi de ne pas nous concentrer sur la seule situation des pays en déficit mais de l'équilibrer avec la prise en compte des pays en surplus.
Après tout, la sécurité sociale coûte déjà assez cher comme cela.
L’aide communautaire prévue dans ce règlement peut et doit contribuer à un meilleur alignement sur l’acquis communautaire, afin de se préparer à la prise de contrôle nécessaire une fois que nous aurons trouvé une solution à la question de Chypre; et justement, l’un des principaux objectifs de cet instrument de soutien financier est de promouvoir une telle solution.
En d'autres termes, son genou gauche n'est plus en mesure de voir son genou droit et il ne peut être présent aujourd'hui.
Monsieur le Président Prodi, on ne passera pas à côté d' une véritable réforme agricole.
Les gouvernements ont intérêt à coopérer manifestement, de manière plus systématique, au sein du Conseil de l'euro, dans le but d'instaurer la meilleure harmonie possible entre la politique monétaire et les politiques budgétaires.
C’est pourquoi les députés européens du parti communiste de Grèce se sont abstenus lors du vote.
Le problème, c'est que le marché unique, ses succès et ses développements futurs sont bien trop souvent considérés comme allant de soi.
Je suis favorable à ce rapport qui vise à réguler et à simplifier la législation relative aux dispositifs de freinage des tracteurs agricoles ou forestiers à roues.
Comment sera évalué l'impact externe de la stratégie industrielle ?
Je préférerais que la Commission ne propose pas pour elle-même un code de conduite qui fixe des normes minimales pour la consultation, mais plutôt que nous puissions réfléchir ensemble s'il n'y a pas, dans le cadre d'un accord interinstitutionnel, des possibilités d'engager en commun les trois institutions.
Nous avons souvent tendance à penser que le modèle social européen est intemporel. Or, il est clair que la politique sociale doit elle aussi évoluer, non seulement du fait de la mondialisation, mais aussi de l'économie, des attentes de la société, du défi démographique et de valeurs en mutation, car il nous faut trouver des réponses adéquates aux défis qui se présentent.
Pour un accord, le fait de tomber à point nommé est un gage de succès.
Monsieur le Président, la dictature militaire en place en Birmanie vient, une nouvelle fois, de s'illustrer par sa cruauté, son inhumanité, son arbitraire.
Nous n'en sommes qu'au début.
Objet: Ratification des accords européens
Lors de nos réflexions existentielles actuelles, nous ferions bien de ne pas négliger la question suivante: comment parvenir à renforcer le mieux possible une zone de liberté et de démocratie stable chez nos voisins du Sud-Est et de l’Est, qu’il s’agisse de la Turquie, des Balkans occidentaux, de l’Ukraine ou du Belarus par exemple.
Dans la pagaille de la justice personnelle, cette Ile donnerait aux enfants la possibilité d'accéder à une vie normale.
Elle couvrira des sujets tels que la stabilisation, la reconstruction et la construction d’un État en Irak, une stratégie commune à l’égard de l’Iran et, de manière générale, la recherche des différentes manières possibles d’empêcher la prolifération d’armes de destruction massive et de déterminer les tactiques à adopter en présence de régimes répressifs et dictatoriaux ainsi que d’États en voie d’effondrement.
par écrit. - (PT) La lutte contre le grave problème de santé publique que représentent les maladies liées au surpoids et à l'obésité doit être une priorité dès les premières étapes de la vie.
La surveillance et le contrôle des dépenses pour les projets financés par les programmes Meda, Phare et Tacis sont également des aspects essentiels du point de vue de notre groupe.
Tout à l'heure, lorsque vous avez évoqué les initiatives pour l'Algérie, vous n'avez pas souligné que le Parlement européen avait été le premier à s'émouvoir de la situation dans ce pays.
Un, les facteurs géographiques désavantageux: Madère ou les îles grecques resteront toujours à l'extrémité de l'Europe même en cas d'élargissement de l'Union. Deux, les facteurs climatiques: le nord de la Finlande ou de la Suède seront toujours plus froids et souffriront toujours du froid.
Le vote aura lieu demain, mardi, à 12 heures.
N'oublions pas quelle a été la cause de cet afflux de réfugiés: un conflit atroce, violent et à caractère ethnique.
Pour les programmes courants, qui représentent plus de 90 % de l'enveloppe financière disponible dans les fonds structurels, la Commission a établi des directives claires qui encouragent explicitement le soutien d'un développement équilibré et durable du tourisme, en particulier par le biais de trois activités :
Il est essentiel que le solde des besoins financiers puisse alors être couvert par une aide de l'Union européenne.
Les conseils communaux, par exemple, ignorent qu'ils peuvent obtenir la certification EMAS et donner l'exemple.
Ces quatre parties, qui ont tous leur propre importance, doivent être coordonnées.
La directive relative à l'égalité de traitement n'a donc pas lieu d'être.
Cette procédure devrait être répétée six mois plus tard.
En outre, si l'Union européenne applique unilatéralement des exigences en matière de traçabilité et d'étiquetage sur les produits importés et des mesures de contrôle qui ne seraient pas suffisamment fondées d'un point de vue scientifique, un différend commercial pourrait surgir avec des pays tiers et être porté devant les organes de l'Organisation mondiale du commerce.
Tous ces événements et problèmes ont un point commun: aucun pays européen, même le plus grand, ne peut résoudre seul de tels problèmes.
Je ferai tout mon possible pour aider les Honorables Parlementaires à cet égard. Je ne manquerai pas d'attirer l'attention de M. Yates, président en exercice du Conseil Agriculture, sur le sujet.
Mais je dirais que la façon dont vous-mêmes vous avez réagi n'a pas été de nature à aider l'entreprise Alstom.
par écrit. - (IT) Je confirme que j'ai voté en faveur du rapport Capoulas Santos, mais je voudrais attirer votre attention sur deux aspects qui risquent de devenir intenables pour les agriculteurs de mon pays.
Le projet est développé trop lentement et de manière médiocre, et nous n'aimons pas la position de la Commission, répétée par M. Landaburu il y a une semaine, qui affirme que la Commission est neutre entre South Stream et Nabucco.
Ainsi, les éventuelles négligences des États membres seront clairement connues du public.
Ensuite, Monsieur le Président du Conseil, vous avez déclaré dans de nombreuses interviews que des organisations telles que l'OSCE ne sont pas selon vous quelque chose d'incident qu'on peut écarter du revers de la main.
   Le projet définitif d’ordre du jour de la présente période de session, établi par la Conférence des présidents lors de sa réunion du 7 avril conformément aux articles 130 et 131 du règlement, a été distribué.
Déclaration écrite (article 142)
Désenclavement par la route et même par les autoroutes, auxquelles il ne saurait être question de renoncer là où elles font encore défaut aujourd'hui.
Je suis d'accord avec le commissaire Patten pour dire que le futur État palestinien doit être contigu et viable sur le plan territorial, et non truffé de colonies israéliennes, alors que le droit au retour nécessite un traitement délicat.
En conclusion, les défis que lance l'Iran pèsent lourd dans mon portefeuille.
Quatrièmement, nous devons accorder à la sphère financière l'attention qui lui est due.
Certaines régions des nouveaux États membres de l'Union européenne continuent cependant de subir des inconvénients multiples.
L'adhésion de la Turquie est désormais irréversible, et ce malgré l'opinion unanime des peuples européens qui sont, peuples de l'Est et peuples de l'Ouest confondus, les grands perdants de Copenhague.
Nous avons maintenant devant nous le rapport Watson dont je voudrais souligner la nécessité que l'on dispose au plus vite au niveau de l'Union d'un mandat européen de recherche et de capture et que l'on supprime une fois pour toutes la procédure formelle d'extradition pour les délits de terrorisme.
Je ne prétendrai pas que seules les simulations informatiques sont utiles dans cette optique, comme on le dit si souvent aujourd'hui pour paraître moderne.
Des études de cas démontrent que des économies de l’ordre de 12% auraient pu être réalisées sur la période 1998-2002.
Cette idée est tout à fait fondée.
Il reste maintenant à régler les questions politiques.
Cependant, j’entends malgré tout soutenir l’accord de coopération de troisième génération.
Il s'agit d'un instrument de la plus haute importance, qui faisait défaut.
Je souhaite aussi dire que j'estime ces mesures nécessaires, au même titre que tout ce que nous avons entrepris, que toutes les actions dont M. Frattini a parlées seront entreprises et que le travail effectué par la police est également très important, bien qu'insuffisant.
Nous savons tous que la principale responsabilité pour l'intégration des Roms appartient aux États membres.
Il est vrai que les pêcheurs artisanaux et les pêcheurs côtiers souffrent beaucoup en ce moment.
   Monsieur le Président, nous sommes amenés à nous prononcer sur le rapport de ma collègue, Mme Rothe, relatif à l’octroi d’un soutien financier à la partie septentrionale de Chypre.
Tu en connais de bonnes, nos collègues français en connaissent quelques bonnes mais nous devons considérer avec précision quelles sociétés ne répondent pas à la demande et les supprimer de la liste.
Je vous remercie de votre attention.
Il va sans dire que cette initiative, à mes yeux, redonnera un élan bienvenu à la poursuite du développement des politiques nationales destinées à accroître la protection de la santé et de la vie des citoyens.
Dans le cas de l'Afrique, nous devons reconnaître cette triste vérité: ce continent est le plus touché par le réchauffement climatique, alors que c'est celui qui contribue le moins à ce réchauffement.
N'a-t-on pas tiré les leçons ?
Tirons l’enseignement de cette expérience historique, unique dans le monde contemporain, sur un continent qui, pas plus tard que le siècle dernier, fut le théâtre de tragédies indicibles.
J’ai reçu deux requêtes invitant la Commission à faire une déclaration.
Aussi est-il incompréhensible que le gouvernement suédois agisse, au niveau européen, contre les taxes liées à l'environnement, telles que les taxes minimales sur les émissions de dioxyde de carbone et la consommation énergétique.
Il y a des exigences claires à respecter et chaque projet est analysé sur la base de ses propres mérites, de l'acquis communautaire et de la législation environnementale.
rapporteur pour avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, tous les citoyens européens accordent une grande importance à des services de santé de grande qualité, et la santé devient d'autant plus importante étant donné le vieillissement de la population dans toute l'Europe.
Les blessures sont toutefois loin d'être cicatrisées, de sorte que chacune des mesures prises par l'UE est évaluée en conséquence.
Faisons-le dans un esprit de coopération et amenons les communautés de pêcheurs à s'engager pleinement dans ce processus.
Ni l’Irlande, ni aucun État membre n’a le droit de jouer un quelconque rôle dans la fixation du taux d’imposition d’un autre État membre.
Cependant, la Commission soutient l'idée qui se cache derrière cet amendement. Elle en tiendra donc compte au cours des négociations interinstitutionnelles et verra ce qu'il convient de faire pour que les informations parviennent correctement à toutes les parties concernées.
En ce qui concerne le financement, j'estime personnellement que la sécurité publique doit être financée par les fonds publics.
Elle est l'un des signes les plus évidents que j'aie pu voir, en tant que député, du fait que nos demandes peuvent infléchir l'orientation du Conseil européen.
Je salue chaleureusement l’approche de notre rapporteur, qui plaide pour que le Fonds de solidarité soit adapté aux nouveaux défis et affirme qu’il est possible d’améliorer la manière dont il est utilisé.
Il y en a eu également un en 1987, qui a entraîné l'exclusion du pays du Commonwealth, ce qui me fait penser que les tensions, apparemment ethniques, sont bien plus profondes que nous le pensons.
D' autre part, le rapport propose une série de mesures concernant l' étiquetage, dont la plus importante vise à empêcher que la dénomination "huile d' olive" soit utilisée comme attrait publicitaire et induise ainsi le consommateur en erreur.
Pour en favoriser la progression, la Commission contribuera pour moitié au coût de l’étude sur la liaison.
Pour conclure, je voudrais ajouter que nous devrions nous rappeler les paroles de Jean Monnet, qui ne cessait d'affirmer que les efforts d'unification européenne doivent finalement consister à rapprocher les gens et non à unir des États.
Au-delà des traités eux-mêmes, la jurisprudence courante de la Cour de Justice européenne, à laquelle le Commissaire McCreevy vient de faire des références insistantes et tout à fait significatives, protège systématiquement les entreprises prestataires de services attachées au principe du pays d’origine et s’élève toujours contre les règles du pays d’accueil accusées de gêner les activités de ces entreprises.
Que peut-on y gagner?
L'inaction coûte des vies.
Cependant, il peut jouer un rôle stratégique en ce qui concerne les investissements dans des projets que les États membres ne peuvent pas gérer eux-mêmes ou qui nécessitent une solidarité au sein de l'Europe.
Ukraine (débat)
Je maintiens que la raison pour laquelle ce mot plaît tant à quelques parlementaires britanniques, c'est la grande difficulté qu'il y a à la prononcer en anglais et que personne ne sait ce que veut dire «subsidiarité».
Nous devons agir contre les risques de dislocation, mais nous ne pouvons le faire qu'en renforçant les autorités démocratiques.
Pourquoi ce report?
Je soutiens donc cette résolution, dans l'espoir que l'Union européenne garde une position ambitieuse au sein de la Convention des Nations unies sur la diversité biologique.
Ceci vaut tout autant pour nos pays.
J'aimerais remercier le rapporteur, M. Liberadzki, pour sa contribution positive dans la préparation du rapport.
En fait, notre manière de traiter le terrorisme aujourd’hui diffère entièrement de celle des années 70 et 80.
Je vais encore vivre deux présidences - la présidence irlandaise pendant six mois puis, pour le trilogue et la conciliation en juillet, je participerai encore à la présidence néerlandaise.
On peut en effet facilement prédire que la biotechnologie va ainsi compromettre la production sans technologie génétique et nous devons l'éviter.
Le texte de la Commission ne restreint pas le droit du Parlement à examiner si celle-ci a outrepassé ses droits ; problème que nous aurions de toute façon pu, en cas de conflit, régler par voie juridique.
Et, malgré ces échos positifs, nous voulons réduire les moyens pour ce programme Socrates.
Sous-titrage de l'ensemble des programmes proposés par les télévisions publiques au sein de l'Union européenne (déclaration écrite): voir procès-verbal
Deuxièmement, il faut renforcer les forces de croissance au sein de la Communauté, ainsi que la cohésion au sein de l’Union élargie.
Le rapport stratégique 2010 constitue une forte incitation à améliorer la mise en œuvre actuelle des programmes de la politique de cohésion.
M. Saryusz-Wolski, M. Cohn-Bendit et M. Mauro: tous dressent virtuellement le même constat.
Dès lors, Monsieur le Commissaire, il ne s’agit pas d’une question académique, mais d’une option réelle pour les ACP.
Je relèverai le paradoxe suivant dont je m’étonne.
   - J’ai appris que M. Folias avait été nommé secrétaire d’État au sein du gouvernement grec.
auteur. - (EN) Madame la Présidente, cette résolution, qui est censée porter sur les droits de l'homme au Venezuela, révèle la profonde hypocrisie des groupes de l'aile droite de cette Assemblée.
Les représentants de la présidence allemande et de la Commission ont non seulement accepté que le nouvel accord avec les États-Unis sur la transmission des données personnelles des passagers des avions ne s'écarte pas de l'accord actuel, mais ils ont également admis de façon cynique qu'ils sont disposés à légaliser le scandale SWIFT en définissant de prétendus principes régissant la fourniture d'informations sur les transactions financières des citoyens européens aux États-Unis, de sorte que cette communication soit désormais légale.
L'année 2002 est concrètement une année tout à fait décisive pour l'élargissement.
Je vous remercie et me réjouis d'entendre vos commentaires.
Les politiques en matière d’agriculture et d’approvisionnement prévoient un traitement spécial, adapté à la situation spécifique de chaque région ultrapériphérique, et ce traitement spécial a été amélioré et renforcé grâce à l’expérience acquise lors de la mise en œuvre des plans POSEI.
La présidence y attache tout à la fois des responsabilités et des opportunités.
J'aimerais poser une question à Mme Oomen-Ruijten, Monsieur le Président.
J'attends et j'espère plus de vous, Madame le Commissaire!
Là réside le principal défi de l'année 1996.
Elle a fait marche arrière en mettant l'accent sur la privatisation, sur les appels d'offre et les marchés publics - en favorisant ainsi le développement du secteur privé - et sur des lois du travail encore plus flexibles.
M. Pannella a la parole pour une motion de procédure.
On commence réellement à se demander si l'économie présente le moindre signe de redressement.
Le but de cette proposition de résolution est de veiller à ce que les États membres fournissent des informations correctes sur leurs projets dans le domaine des infrastructures énergétiques.
Il faut particulièrement saluer la coopération annoncée avec les futurs candidats à l'adhésion au niveau universitaire et culturel.
Par ailleurs, l’intervention du Fonds de solidarité doit être possible même lorsque des catastrophes, quoique graves, n’atteignent pas le niveau minimum et dans des circonstances exceptionnelles lorsque la majorité de la population d’une région a souffert d’une catastrophe ayant des répercussions graves et durables sur ses conditions de vie.
Peut-être pourrions-nous voter, et vous verriez alors clairement quelle est la volonté de l'Assemblée.
En ce qui concerne l'affaire des bananes, l'administration américaine a promis au Congrès d'appliquer les sanctions le 3 mars 1999 au plus tard, quels que soient les développements au niveau de l'OMC!
La Commission désire que les discussions et les négociations qui auront lieu jusqu'à l'approbation de la nouvelle décision sur la comitologie, proposée au mois de juillet, permettent, dans le cadre des mesures destinées à appliquer le traité d'Amsterdam, d'atteindre trois objectifs: intensifier et améliorer les relations interinstitutionnelles; augmenter la transparence de notre système d'adoption de décisions devant nos citoyens et les institutions nationales - et l'acceptation de ce système par ceux-ci -; et maintenir, en l'adaptant à la situation actuelle, un système d'exécution des normes plus démocratique et efficace.
Que se passe-t-il pour que les agressions dont font l'objet les marchandises, les camions et les personnes en France restent totalement impunies?
Toutefois, j'ai lu aujourd'hui dans la presse internationale que la Commission était sur le point de soumettre un rapport concluant que l'Europe perd actuellement la bataille engagée pour rendre son économie plus compétitive dans le monde à l'horizon 2010.
Il est dès lors juste de souhaiter un contrôle unique du trafic aérien, au moins pour ce qui est de l'Union européenne, englobant pour des raisons techniques, la Confédération helvétique.
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0249/2003) de M. Howitt, au nom de la commission du développement et de la coopération, sur la communication de la Commission au Conseil, au Parlement européen et au Comité économique et social sur la participation des acteurs non étatiques à la politique communautaire de développement (COM(2002) 598 - 2002/2283(INI)).
Les violences fondées sur le genre sont toujours essentiellement une question de droit pénal.
Toutefois, au cours des dix dernières années, la structure du marché européen des transports aériens a fondamentalement changé.
Nous attendons la première lecture du Parlement européen sur la directive et nous pensons atteindre une position commune au Conseil «Consommateurs» d'avril.
Je pense que c'est en équilibrant nos positions, en adaptant les discours et les actes que nous progresserons vers une conception réellement universaliste des droits de l'homme.
L'Union européenne devra très rapidement analyser dans quelle mesure elle peut offrir un marché compensatoire pour ses alliés des Balkans touchés par le conflit et prendre les mesures qui s'imposent.
Le chemin de fer doit être considéré cependant en étroite articulation avec les autres moyens de transport, ce n'est que de cette manière que l'on pourra assurer des services satisfaisants aux utilisateurs ainsi que leur rentabilité maximale.
J'approuve l'assistance macrofinancière de 46 millions d'EUR à la Géorgie, qui réduirait la vulnérabilité financière à court terme dont continue de pâtir l'économie, tout en facilitant les réformes destinées à redresser la balance des paiements et la situation budgétaire.
À présent, il nous incombe de poser au bon moment les jalons de l'organisation de la politique agricole dans la Communauté élargie.
J’estime que votre contribution à ce débat a été cruciale.
Nous vous remercions de votre visite.
Je le rappelle, car un an plus tard nous constatons avec inquiétude que l'application de ces décisions ne se fait pas aussi rapidement.
Rien qu'en 2010, 3 millions d'Européens développeront un cancer et près de 2 millions de personnes mourront de cette maladie.
Concernant les obstacles, nous savons déjà que vous, parlementaires, souhaitez disposer d'une étude, et nous nous félicitons de votre soutien à cette étude.
(PL) M. le Président, le rôle du Médiateur européen s'intensifie, notamment dans le cadre des solutions et des défis du traité de Lisbonne et de la Charte des droits fondamentaux.
Plusieurs amendements ont été acceptés et repris dans la position commune, notamment ceux qui concernent la réalisation progressive de l'interopérabilité du trafic régional frontalier, le transport rapide des marchandises et, dans une phase ultérieure, l'ensemble du trafic ferroviaire.
Ces derniers temps, la Chine utilise une pratique selon laquelle des enfants nés en Chine continentale sont séparés de leurs parents vivant à Hong-Kong.
Quoi qu'il en soit, je voudrais donner mon interprétation personnelle de votre programme et soulever trois points fondamentaux.
Face à cette situation vieille de quarante années, il existe deux possibilités ou deux façons d'analyser la situation: regarder en arrière pour essayer de tirer des enseignements par rapport aux erreurs à ne plus commettre ou regarder de l'avant et tenter de déterminer si nous pouvons tirer la leçon la plus importante de toutes - que la seule solution à ce conflit qui dure aujourd'hui depuis quarante ans est la paix.
Troisièmement, si ce n'est pas le cas, nous appelons la Commission à faire en sorte que, d'ici à ce que la directive relative à la sécurité des jouets ait été transposé par tous les États membres, soit en 2011, des valeurs limites y soient fixées qui permettent d'exclure tout risque pour la santé des enfants provenant de la présence de phtalates dans les jouets.
Je voudrais vous expliquer brièvement pourquoi.
Deux tiers sont consacrés à des mesures passives de maintien du revenu.
La corruption reste un problème considérable qui ronge même les plus hautes sphères politiques.
Je dois avouer que nous avons été surpris du nombre de demandes reçues.
Nous nous réjouissons de l'enquête commune des Nations Unies et de la police Est-timoraise, qui a déjà débuté.
Nous avons toujours dit qu'elle devait être praticable, c'est-à-dire qu'il ne fallait pas, pour les prochains progrès de la biotechnologie, qu'ensuite 80 ou 90 % des aliments soient marqués.
Aucun pays au monde n'est capable de faire face seul à une catastrophe naturelle de cette ampleur.
Le débat est clos.
Monsieur le Président, au nom de la Commission, permettez-moi aussi d'exprimer notre compassion à l'égard des familles des victimes de ce terrible accident ainsi que notre admiration et notre reconnaissance envers l'intervention courageuse des services de secours qui ont, eux aussi, des victimes à déplorer.
Le rôle du Médiateur européen a été clairement défini: il s'agit d'examiner les plaintes introduites à l'encontre des institutions et organes de l'Union européenne.
Nous le faisons tous à un moment ou à un autre.
En définitive, un meilleur développement, de l'emploi et le bien-être.
Je trouve très regrettable que le commissaire n' ait pas assez de temps pour écouter, mais je reviens sur les intérêts des organisations de consommateurs qui, lors de chaque débat en ce moment, sont mis sur le tapis et font chaque fois l' objet de polémiques, d' aucuns affirmant que ce seraient les consommateurs qui exigeraient une meilleure protection pour les animaux.
Le fait que les propres ressortissants des États membres puissent être extradés - donc les Néerlandais par le gouvernement néerlandais et les Belges par le gouvernement belge - constitue également une progression majeure dans un certain sens.
La Cour des comptes a indiqué avoir obtenu une assurance raisonnable que les comptes annuels de l'exercice 2009 sont fiables et que les opérations sous-jacentes sont légales et régulières.
Nous parlons d'investissements publics directs, ayant un effet immédiat sur la création d'emplois et l'implication des petites et moyennes entreprises.
En dépit des accords de Wye Plantation signés récemment par Nétanyahou et Arafat, la paix en Israël semble plus lointaine que jamais.
De tels concepts sont à l'origine du climat de suspicion dont parlait M. Fava, une suspicion vis-à-vis de l'État.
J’espère que cette fois, de réels efforts seront consentis en vue de protéger ce vestige unique de la nuit des temps.
Le fait que les communications transfrontalières soient concernées ne change rien au principe des responsabilités nationales.
Que celui-ci soit indépendant et efficace: voilà la tâche, voilà l'engagement de l'Union.
Cette exigence est prévue par le régime britannique.
Notre Parlement avait conscience de l'urgence qu'il y avait à disposer de ce texte.
Le niveau de la discussion prouve l'incapacité de l'Union européenne à gérer une monnaie unique.
Il faudra mener à cet effet une politique claire à l'égard de Milosevic.
Ce pays devrait être autorisé à adhérer à l'Union européenne s'il le souhaite, sur la base de sa propre autodétermination - ce sur quoi mes collègues précédents pourraient peut-être réfléchir.
Il convient vraiment de comprendre quel est l'usage réel qui est fait de ce bien rare aujourd'hui parce que, à notre sens, il est très loin d'être optimal.
Dans la lutte contre la corruption et la criminalité organisée, je suis ravi que, dans ce rapport, nous exhortions également les pouvoirs publics de s'abstenir d'exercer des pressions sur les ONG et sur les organisations de la société civile qui enquêtent sur les affaires de corruption et de criminalité organisée.
En disant cela, je voudrais exprimer mon soutien au rapporteur.
Le coupable présumé s'est livré à la police et est en attente de jugement.
Le groupe Europe des Nations tient toutefois à souligner la contradiction dans laquelle nous nous trouvons.
Nous leur avons bien sûr permis de consulter le document.
Je suis d'accord avec la proposition d'utiliser des passeports pour les enfants également, afin de lutter contre l'enlèvement et le trafic d'enfants.
Ce texte traite à la fois du dossier nucléaire et de la situation des droits de l'homme.
Toutefois, nous devons être conscients du fait que le droit à la mobilité ne doit pas être considéré comme une donnée absolue.
Il a également évoqué la nécessité d'unir nos efforts contre le terrorisme international.
Toutes les entreprises propriétaires de camions et d' autres véhicules ainsi que tous les types de transporteurs doivent assumer la responsabilité de leurs actes - une responsabilité collective allant du haut vers le bas.
Comme nous représentons des citoyens électeurs et des populations concrètes - contrairement à ceux qui ont signé le pré-accord de manière irresponsable à Davos -, nous avons voté contre la résolution en demandant au Conseil de rééquilibrer les aspects indiqués et de tout faire en vue d'une approbation rapide des accords UE-Afrique du Sud.
Il est de notre devoir d'offrir à ce gouvernement démocratique de nouvelles chances en lui apportant le soutien moral et technique dont il a besoin.
   - Nous avons appris que le Coreper a discuté aujourd’hui de ce problème et qu’il sera traité par les services juridiques du Conseil et du Parlement et adopté ensuite, le 23 mai, lors de la réunion du Conseil.
La semaine prochaine, un débat politique, portant également sur des aspects techniques, se tiendra dans le bâtiment du Parlement européen à Bruxelles.
Puisque nous sommes ce que nous mangeons, il est dans l'intérêt des consommateurs de disposer d'un étiquetage alimentaire clair et compréhensible, faisant référence à certains ingrédients.
Je pourrais dire la même chose des transporteurs britanniques.
Ceci dit, il est évident que c'est mieux - non Martin, calmez-vous, parce que je ne dis pas que je veux le rejeter - je dis simplement que nous devons être responsables et crédibles aux yeux des citoyens et que, même si ce n'est absolument pas un compromis particulièrement adéquat, nous le soutiendrons.
Quatrièmement, il est essentiel de donner plus de profondeur au marché intérieur et que tout le monde respecte les critères.
Néanmoins, la pure vérité est qu’il n’existe d’un seul type de terrorisme, c’est lorsqu’une personne commet un acte malveillant inconcevable à l’encontre d’autrui.
Il ne s'agit pas d'une action isolée.
La mafia, ainsi que toute forme de criminalité organisée, entre dans la vie légale par le biais des canaux financiers.
Dans ces conditions, il est normal que notre Assemblée s' inquiète aujourd' hui en posant une question orale qui presse la Commission de montrer les études de faisabilité définitives et incontestables que personne n' a encore vues.
J'espère toutefois que le signal parviendra clairement à M. Bangemann.
À cet égard, le processus actuel de négociation relatif à l'adhésion de Malte à l'Union européenne doit servir à exiger de ce pays qu'il procède à un contrôle rigoureux des pétroliers naviguant sous son pavillon.
Quelle appréciation trouve-t-on à ce propos dans le bilan d’étape de la Commission?
Il évalue l'euro avec un optimisme désinvolte et manque d'objectivité dans ses louanges du marché intérieur.
Toutefois, quand cette imposition contribue à réaliser un principe essentiel de l'UE tel que l'inclusion sociale, alors elle est effectivement importante.
Tout d’abord, la durée maximale de travail ne devrait pas dépasser 48 heures par semaine, en ce compris les heures supplémentaires.
Les familles sont au cœur du développement: elles fournissent de la main-d'œuvre, consomment des biens et produisent de nouveaux membres dynamiques.
Les cinq propositions ont toutes été rejetées.
Ce n'est pas de cette manière que les citoyens européens doivent être informés de l'existence et des actions de l'UE.
Le terme "procédure simplifiée" masque le fait que ce type de procédure peut aussi échouer.
Bruxelles ne se lasse jamais de souligner que le respect des droits fondamentaux, en particulier la liberté de culte et la liberté d'expression, est la principale priorité pour entrer dans l'UE.
Le commissaire pourrait-il nous donner des précisions à ce sujet ?
En effet, certains de ceux qui étaient rentrés chez eux ont été renvoyés, avec un casque et un gilet pare-balle, ce qui prouve, selon moi, que ce n'est pas vraiment une zone sûre.
Si je suis informé de ces problèmes et qu'ils entrent dans le cadre de la directive appropriée, il est possible d'agir.
(Applaudissements)
La Commission fera - et je crois répondre à l'ensemble des orateurs de cet après-midi -, dans la limite des possibilités juridiques d'utilisation des fonds structurels, tout son possible pour répondre à ces besoins.
C’est le défi pour l’avenir; c’est le défi que nous devons relever en tant que démocrates.
L'eau.
Nous devons effectivement gagner la paix et faire en sorte que la Géorgie la gagne.
Premièrement, la mise en œuvre des normes du marché unique qui ont déjà été adoptées.
Les rapports reconnaissent qu'il convient d'agir sur une base non discriminatoire et dans le respect de certains principes, en tenant dûment compte de la proportionnalité.
L’Agence de Londres a suffisamment élargi son champ d’action pour assurer son financement, mais les autorités nationales ont gardé, pour leur part, les classes de médicaments les plus rémunératrices, à savoir ceux concernant les maladies neurodégénératives ou les maladies cardiovasculaires.
Cela a bien fonctionné dans ce cas-ci.
Nous pensons en outre que le processus de révision 2000 ne devra aboutir en aucun cas à une renégociation des engagements contractés à Beijing.
Je regrette également que le Conseil ne nous ait pas donné d'explications supplémentaires. Par contre, on a pu lire ces jours derniers dans la presse que les États membres avaient répondu au groupe de travail du Conseil.
C'est précisément parce que je dois constater, sur la base d'exemples concrets comme celui-ci, que la soi-disant Europe est très souvent néfaste aux intérêts, à la survie et à l'individualité des peuples européens, que je suis devenu un eurosceptique; ne fût-ce que pour cette raison il m'est impossible d'approuver le rapport qui m'est soumis, même s'il ne prête pas le flanc à la polémique.
Il est juste et opportun que la Commission et le Conseil essaient activement de faire appliquer les conditions d’adhésion à l’île de Chypre dans son intégralité.
Son expérience, son professionnalisme, sa manière de procéder, son habitude de préférer l’action au discours, sont autant de facteurs qui nous ont rassemblés et qui ont rendu possible le résultat d’aujourd’hui.
Les citoyens européens doivent pouvoir être certains que le transfert de leurs données bancaires n'enfreint pas le droit national ou communautaire.
Quand vous luttez quotidiennement pour votre survie, vous ne pensez pas à l'environnement ou au climat.
Elle a non seulement soutenu le principe selon lequel REACH devait être clair, mais a aussi appelé tout particulièrement à un enregistrement rigoureux, allant en effet jusqu’à proposer que les substances chimiques soient enregistrées à partir d’un seuil de 10 kg jusqu’à une tonne.
En Europe, le taux de chômage moyen est passé de 9, 6 à 11 % entre 1990 et 1995.
Concernant le financement de la coopération au développement, la Commission s'est félicitée des nouvelles réductions tarifaires pour la banane convenues avec les producteurs latino-américains, mais, en réalité, ce nouvel arrangement est à l'avantage des puissantes sociétés multinationales.
L'un des aspects les plus importants de la lutte contre l'immigration illégale est le contrôle efficace des frontières extérieures de l'Union européenne.
C'est pourquoi la directive présente des dangers extrêmement sérieux.
J'espère que demain, le Parlement soutiendra la proposition avancée par la commission du marché intérieur d'interdire le commerce de produits dérivés du phoque.
Nous devons utiliser des instruments policiers et judiciaires, mais ils ne sont pas suffisants.
Il y a vingt-cinq ans, le mouvement polonais Solidarité retirait la première pierre du mur de Berlin et nos collègues allemands ne devraient pas l’oublier.
Monsieur le Président, j'ai deux remarques à faire.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, les orientation à l'examen, proposées par la commission des budgets se veulent claires et concises pour pouvoir guider l'évaluation de la proposition de budget 2002 et traduiront, espérons-le, ce qui intéresse le plus les citoyens en ce moment : que le Parlement européen soit par excellence l'espace de défense de leurs intérêts, de représentation de leur volonté politique respective et d'affirmation de la démocratie.
par écrit. - Les passagers de bus et d'autocars doivent bénéficier de droits semblables à ceux des passagers aériens ou ferroviaires.
Il existe aussi des raisons démographiques à cette situation.
La parole est à Mme Wallström, au nom de la Commission.
La Serbie a traditionnellement joué un rôle important dans les Balkans occidentaux.
J'estime dès lors qu'il est aussi très important que la Commission dispose à l'avenir de possibilités de sanctions et de redressements financiers lorsqu'elle constate de tels faits.
Le rapport décrit en détails les mesures qui doivent être prises par l'UE pour réduire les dégâts liés à l'alcool dans les États membres.
Face à un argument aussi consistant, on aurait presque tendance à faire marche arrière et à nier toute intention de critiquer cette directive.
La demande est devenue caduque et il ne faut rien y voir de plus.
Deuxièmement, je voudrais insister, comme bien d'autres l'ont fait, sur l'importance de la taxation sur l'énergie.
La réalisation de ces objectifs devrait entraîner une réduction de l' eutrophisation des sols telle que les zones de la Communauté où la charge critique d' acidification est dépassée se verront réduites de moitié, la charge d' ozone nuisible à la santé sera réduite de deux tiers et la charge d' ozone dépassant le niveau critique pour la flore diminuera de 30 %.
Un soutien est nécessaire pour renforcer la société civile, créer des partis politiques et défendre les droits de l'homme, afin que les futures élections parlementaires et présidentielles soient démocratiques, libres et équitables.
Nous sommes ce soir à vos côtés et continueront de l'être jusqu'à ce que votre demande soit justement entendue.
Bien que nous adoptions ces mesures et que nous acceptions l’apport du Parlement européen - tout en y répondant - concernant l’amélioration de la préparation aux pandémies, nous estimons inapproprié d’introduire dans le texte de cette directive les amendements qui tombent en dehors de son champ d’application - à savoir ceux qui portent sur la santé publique et humaine.
Il est donc positif que le Parlement ait adopté aujourd'hui ce rapport sur le rôle des femmes dans l'agriculture et dans les zones rurales, envoyant ainsi le message que, dans ce secteur aussi, les femmes jouent un rôle important.
L'efficacité énergétique est aussi une source d'innovation: si nous réalisons tout ce que nous proposons dans ce rapport, nous deviendrons les grands précurseurs dans ce domaine, même au niveau mondial, grâce à l'innovation mise en œuvre et aux objectifs du processus de Lisbonne.
. (EN) Monsieur le Président, il s'agit exactement de la même remarque.
Cela n'a pas toujours été le cas, globalement.
En ce qui concerne les accords sur les rejets de dioxyde de carbone émis par les véhicules de tourisme qui ont déjà été conclus ou sont en voie de l'être, la Commission a souligné à plusieurs reprises le fait que la législation sur les seuils de rejets ferait l'objet d'une surveillance, si l'industrie automobile ne remplit pas ses engagements.
Je rappellerai que le sommet d'Amsterdam et le Conseil «Affaires générales» ont exprimé l'intention de l'Union européenne d'établir «des relations constructives avec le nouveau gouvernement de la République démocratique du Congo».
Quant aux autres amendements, je constate que dans bien des cas, ils sont remarquables dans le sens où ils vont bien au-delà de ce que ce règlement prévoit et en conséquence, je suis au regret de dire qu’ils ne peuvent pas être retenus dans le cadre de ce règlement.
L'ordre du jour appelle une communication de la Commission sur les lignes directrices pour les politiques de l'emploi des Etats membres en 1998 (préparation du Conseil européen sur l'emploi des 20 et 21 novembre 1997 à Luxembourg).
L'ordre du jour appelle le rapport (A4-0134/98) de M. Ettl, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la proposition de directive du Conseil relative à la sauvegarde des droits à pension complémentaire des travailleurs salariés et non salariés qui se déplacent à l'intérieur de l'Union européenne (COM(97)0486 - C4-0661/97-97/0265 (CNS)).
Au début du mois, les Américains ont donc demandé à Moscou de reconsidérer cette coopération spécifique.
J'encourage la Commission européenne à demander à la Banque européenne d'investissement ces informations accessibles au public.
L'Écosse rejette le projet du gouvernement de Londres relatif à la construction d'une nouvelle génération d'armes nucléaires et je soutiens à 100 % l'initiative du gouvernement écossais qui vise à faire en sorte que ces armes ne voient pas le jour.
Depuis que je suis arrivé ici l’année dernière, vous ne me croiriez pas si je vous disais combien de personnes ont admis devant moi, en privé, que nous n’aurions jamais dû adhérer à l’Europe et que nous devrions en sortir à la première occasion.
Le processus de stabilisation et d’association est considéré comme une étape décisive dans cette perspective.
Les citoyens européens exigent de la Turquie qu’elle respecte le droit international et qu’elle s’aligne sur l’acquis communautaire constitutionnel, économique, politique et culturel.
Tout au long de l'année, les journées de grande sécheresse alternent avec les journées de pluies torrentielles.
Même s’il est vrai que la grande majorité des citoyens européens se sentent proches de l’essence de l’esprit de l’UE, il n’en est pas moins vrai qu’il y a un sentiment d’aliénation lorsque l’on parle de la vie de tous les jours et du contenu de certains textes.
Notre résolution sera équilibrée si nous acceptons la compatibilité entre les règles de la concurrence et la mission de l’État social.
Dans le cas présent, il serait préférable qu'il commence par ne pas monter.
Cet engagement doit être axé non seulement sur l'immédiat, mais aussi sur le long terme, et il doit s'inscrire dans un programme spécifique.
Nous considérons donc que l'autre amendement que j'ai présenté - il n'y en a que deux - est fondamental; il permet au voyageur, dont la destination finale est extracommunautaire et dont le voyage prévoit une double escale, de faire déjà des achats hors-taxes depuis le lieu de départ.
Je pense que ce bilan reflète un axiome: la dimension étrangère de l'Union dépend de sa force intérieure et y est étroitement liée, il ne suffit donc pas de se plaindre ou de se lamenter que nous n'ayons toujours pas renforcé la politique étrangère et de sécurité commune, il faut que nous consacrions tous nos efforts pour faire en sorte que cette politique étrangère et de sécurité - et également de défense - réponde à nos intérêts et à nos responsabilités.
Malheureusement, cette directive n' est pas toujours claire.
Cela, il faut le souligner, sans que les gros armements aient, eux, quoi que ce soit à craindre.
Nous proposons d'intégrer la clause passerelle.
Une politique structurelle bien pensée peut à présent améliorer la situation de l'Europe et de ses habitants.
Cette situation m'inquiète toutefois considérablement.
Qu'on ne vienne pas me dire aujourd'hui que la Commission n'est pas assez agressive, qu'on attend d'elle des propositions.
Enfin, elle doit s'atteler davantage encore au déminage.
par écrit. - La fédération de Russie et l'Union Européenne ont développé un partenariat privilégié, et la lutte commune contre le terrorisme international en est l'un des très nombreux exemples.
Les OGM et leurs dérivés restent formellement interdits d'usage dans la production de nourriture organique.
Applaudissements
Toutefois, je m'oppose à la création d'organes communautaires exerçant une autorité sur les États membres dans des domaines plus vastes qu'il n'est nécessaire pour résoudre ce problème.
Les actes doivent toujours être dénoncés, également lorsqu'ils sont commis par des dirigeants albanais.
Il serait par conséquent scandaleux de mettre un point d'arrêt aux programmes Ariane et Kaléidoscope dès le 1er janvier, et de ne créer un nouveau programme qu'un an plus tard, à partir du 1er janvier 2000.
En 2005-2006, l’Europe finance 280 000 jeunes dans le cadre des trois programmes: Comenius, Erasmus et Leonardo.
Ceux-ci s'ajoutent à l'impressionnant projet de la Commission visant à développer valablement un Espace européen de la recherche.
Naturellement, à l'inverse du rapporteur, je pense que nous avons besoin de règles communes contraignantes, et non facultatives, au sein de l'UE.
Aux entreprises qui, à ce jour, ne se sont pas encore adaptées au nouvel état des choses sur les marchés globaux, nous donnons une dernière chance de réparer leur négligence, mais aucune politique européenne de protection et de subvention ne peut avoir pour objet d’être l’assurance permanente de l’industrie textile contre l’avenir.
Il faut une approche centrée sur l'enfant, qui reconnaisse que les premières années de l'enfance sont des années fondamentales pour le développement cérébral, sensoriel, physique, émotionnel et personnel, ainsi que pour l'acquisition du langage, et qu'elles constituent également le socle de l'apprentissage tout au long de la vie.
au nom du groupe GUE/NGL. - Monsieur le Président, notre demande est fondée sur un fait très clair connu de tous.
Les bonnes perspectives à long terme de son économie fondée sur la libre-entreprise contrastent fortement avec le déclin progressif de l'UE, empêtrée dans un excès de réglementation, auquel nous devons remédier avant qu'il ne soit trop tard.
Au contraire, nous dirions plutôt qu'il faudrait être un peu plus réalistes.
La direction des deux partis porte une lourde responsabilité dans la déstabilisation du mouvement autonomiste kurde, et cela constitue une véritable tragédie pour le peuple kurde.
En effet, en tant qu'institution, le Parlement est peut-être leur allié le plus proche en ce qui concerne le respect des intérêts dont ils m'ont fait part.
Cependant, nous dénonçons vigoureusement la logique qui veut qu'on considère les drames sociaux et humains vécus par les travailleurs européens comme de simples "ajustements" nécessaires à la bonne marche de la mondialisation néolibérale.
Par ailleurs, des actions plus spécifiques pourront être amorcées concernant le développement de campagnes d'information sur les possibilités réelles d'immigration légale et la prévention de toutes les formes de trafic ou le renforcement de la capacité des autorités des pays d'origine et de transit, à combattre eux-mêmes effectivement cette forme de criminalité.
(Interruption de Mme Pack) Justement, Mme Pack, il ne s'agit pas de voter sur le fond, mais de savoir si oui ou non, c'est une question qui concerne l'ordre du jour.
Mais de grâce, la Commission a quand même un droit d'initiative, qu'elle l'utilise!
Elle est notre partenaire au sein de l'OTAN et elle mérite d'être considérée en tant que telle.
Elle partage aussi les inquiétudes exprimées dans de nombreux amendements rejetés. En même temps, la Commission juge important de sauvegarder l'efficacité dans l'octroi de l'aide, l'intégrité des objectifs poursuivis et la nature exceptionnelle de cet instrument financier.
Elle a, durant la négociation des compromis, fait preuve d'ouverture vis-à-vis des thèses de mon groupe, ce qui a mené à un vote largement majoritaire du projet de rapport en commission de l'emploi.
rapporteur. - Monsieur le Président, je vais répéter la question que ma collègue a déjà formulée: Monsieur le vice-président Frattini, entendez-vous reprendre tous les amendements qui viennent d'être adoptés par la plénière ou bien désirez-vous plus de temps pour soumettre quelques dernières propositions de compromis?
Même s'il est vrai que de plus en plus de voyageurs réservent leurs billets directement via les compagnies aériennes ou sur Internet, la plupart des consommateurs continueront à se fier à leurs agences de voyages, qui doivent quant à elles pouvoir se fier à un système d'offres de prix non discriminatoire dans le système informatisé de réservation.
Vice-président de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi remercier le représentant du Conseil.
Enfants des rues à Moscou
En la matière, les problèmes posés par les conventions susmentionnées vont bien au-delà de la protection insuffisante des données.
La leçon qu’il convient de tirer des pannes d’électricité qui ont eu lieu en Italie en 2003 aurait été de reconnaître que ces pannes étaient principalement dues à l’absence de concurrence dans l’infrastructure de mauvaise qualité.
Nous avons besoin de démocrates hardis et dans cette nouvelle période, nous avons urgemment besoin d'une Europe passionnante, démocratique et réellement efficace.
La destruction de la couche d'ozone représente un problème transfrontalier.
Même si nous pouvions aider les pays aux prises avec les problèmes économiques les plus graves dans l'Union monétaire à obtenir des fonds à des conditions favorables, par exemple, grâce à un prêt de l'Union à plusieurs États de la zone euro, ce crédit externe favorable serait à peine en mesure de soulager les sérieux problèmes qu'ils rencontrent, pas plus qu'il n'en résoudrait les causes.
En 1993, le Conseil européen de Copenhague a donné aux pays d'Europe centrale et orientale la perspective d'entrer dans l'Union.
Ce règlement institue un mécanisme visant à fournir une assistance opérationnelle d'intervention rapide pour une période limitée à la demande d'un État membre confronté à des situations urgentes et exceptionnelles, en particulier dans le cas d'une arrivée massive aux frontière extérieures de ressortissants de pays tiers tentant d'entrer illégalement dans l'Union européenne.
Nous avons voté contre l'instauration d'un ministère public européen, car ce serait un mastodonte qu'il nous faudrait créer alors que les problèmes réels résident ailleurs.
Jusqu'ici, l'expérience dans ces pays n'indique pas que la libéralisation a entraîné une augmentation du nombre d'emplois dans ce secteur, ni une amélioration de leur qualité.
Pour toutes ces raisons, je soutiens le rapporteur dans cette initiative invitant la Commission à retirer ses propositions et à en présenter de nouvelles, plus complètes.
Dans un tel cas de figure, les sanctions pourraient être levées sans délai. Les potentialités considérables du pays pourraient alors se redéployer sans entraves.
À mon avis, il faudra accorder une grande attention à l'interopérabilité des systèmes qui, quoique visant une protection générale des possibilités d'accès aux contenus véhiculés sur les plates-formes numériques, devient une mesure de protection de la concurrence, c'est-à-dire de la possibilité d'accéder au marché des divers opérateurs, ce qui ouvre des fronts juridiques qui doivent tous encore faire l'objet d'une vérification.
Sur ces questions, la Commission doute qu’il soit juridiquement possible d’invoquer le principe de libre circulation des personnes pour s’opposer aux restrictions affectant le transfert des dépouilles.
Par exemple, permettez-moi de vous rappeler que le nouveau titre IV TCE prévu par Amsterdam, va enlever tout pouvoir de décision aux parlements nationaux en matière d'immigration, sans prévoir aucun contrôle de remplacement pendant cinq ans au moins, et ensuite seulement le contrôle insuffisant du Parlement européen.
Douze ans après la Seconde guerre mondiale, les belligérants ont signé les traités de Rome.
S'il n'y a pas d'objections, je peux mettre au vote également la partie d'un texte concerté dont certains affirment qu'il figure dans le compromis et dont d'autres soutiennent le contraire.
vice-président de la Commission. - (FR) Monsieur le Ministre Dragutin Mate, Mesdames, Messieurs les députés, la troïka ministérielle Union européenne-États-Unis "Justice, liberté et sécurité", à laquelle M. Mate et le vice-président Franco Frattini, ont participé en mars, a été une très bonne occasion d'examiner certaines questions importantes avec nos homologues américains.
Bien sûr qu' il est possible d' améliorer le mécanisme de règlement des différends !
Croyez-vous qu’il y ait des gouvernements qui seraient assez fous pour distribuer de l’argent dans des régions, sachant que leurs investissements seraient gaspillés au cours des années suivantes?
Ces PME doivent agir efficacement au nom de l’Europe sur le marché mondial, autre raison pour laquelle je pense que l’assemblée de l’OMC et la conférence parlementaire proposée par le Parlement sont absolument prioritaires. Aussi, je demande à la Commission d’inclure la proposition du Parlement européen au programme.
Il faut multiplier ces 146 millions d'euros par huit pour avoir une idée de l'impact que ce mécanisme pourrait avoir.
On nous a promis un nouveau cadre pour les PME et je pense qu’il viendra; en vérité, on nous demande sans cesse ce qui se passe sur le plan pratique outre les décisions prises dans le passé, quelle sera la forme du nouveau cadre que veut introduire le commissaire Verheugen et quelles seront ses véritables priorités.
La majeure partie de la Turquie ne fait pas partie géographiquement de l'Europe.
La création de ce nouveau Centre devrait permettre de surmonter les problèmes des dispositifs existants et d’accroître la cohérence dans la mise en place et la réalisation des projets sur le territoire de la future Union européenne élargie à 25 États membres.
Soutenir le financement de ce programme est pour nous un moyen efficace d'investir dans la santé de la jeunesse européenne.
À présent, comme le commissaire vient de nous le dire, la Commission propose qu'un seul rapport soit rédigé tous les cinq ans.
Troisièmement, il faudra mener à bonne fin la mise en place de centres de promotion de l' emploi.
La Commission est disposée à débattre avec le Parlement européen de ce point, y compris, comme nous l'avons déclaré lors du trilogue, des éventuelles améliorations supplémentaires à apporter aux accords entre la Commission et le Parlement européen concernant ces agences d'exécution.
Madame Schreyer, est-ce là la coopération pleine de confiance que vous et votre collègue Kinnock ne vous lassez jamais de demander au Parlement ?
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le microfinancement et le petit crédit peuvent aider les personnes qui ne peuvent obtenir des prêts à travers les mécanismes de marché classiques.
Il ne doit pas y avoir d'obligation d'installer des panneaux solaires lors de la construction d'une maison, ni d'effectuer des travaux de couverture, de bâtir une extension ou de remplacer un système de chauffage, comme c'est le cas avec le modèle de Marbourg.
Étant donné que nous voulons être une communauté avec une sensibilité sociale, nous devons leur consacrer une attention particulière.
L'entreprise en question qui n'avait pas voulu conserver ses déchets toxiques s'en était débarrassée en les enterrant, ce qui avait mis en danger la vie de tout un village.
Pour quelle autre raison rédigerions-nous un tel rapport?
Le projet de mandat de la commissaire a été examiné en détail au sein du Coreper et, en principe, la recommandation de la Commission devrait être mise au vote à l'occasion de la prochaine réunion du Conseil. Nous voterons en faveur de cette recommandation en tenant compte bien entendu de la position du Parlement ainsi que des avis qui seront exprimés aujourd'hui sur le sujet dans cette Assemblée.
Le peuple russe a besoin de sentir que la famille européenne le comprend et le soutient.
Je pense que l'Union européenne doit également proposer rapidement une alternative, telle qu'un plan d'aide économique à grande échelle, peut-être même un mini Plan Marshall pour la Moldavie.
Monsieur le Président, s'agissant de l'article 163 de notre règlement, je suis d'avis qu'il est extrêmement regrettable que tant le rapporteur que vous-même ayez estimé nos règles étranges.
J'ai par conséquent voté en faveur du rapport.
Je vote pour cette résolution car une stratégie pour la région atlantique est essentielle à la cohésion territoriale de l'Union, en particulier dans le contexte de l'élargissement à l'Est de ses frontières.
Troisième point: le contrôle des prestataires de services.
Cela fait des années que nous prévenions des risques d'accident, des années que nous craignions la catastrophe, des années que nous manifestions contre l'implantation de ces usines dans l'agglomération toulousaine.
